第1章 叶道友，我的道侣就拜托你了！

“哎，又失败了！”

大楚，烈阳山脉，一间破败的房间内。

叶寒无奈的睁开双眼，眼中满是落寞之色。

这已经是他第三十八次突破失败了。

二十年前，他穿越来到这个世界，本以为能够和其他主角一般，拳打各路天骄，脚踩诸位大佬。

各种美女都围着自己。

然而，理想很美好，现实却很骨感。

二十年了，别说系统了，连戒指里的老爷爷也没有遇到一个。

但是由于天赋太差，苦修二十年，才炼气二层境界。

最可悲的是，连那些最低等的修仙宗门都不要自己。

没办法，他只能成为一名苦逼的散修。

这么多年来，他小心翼翼的生活，生怕不小心得罪了某个宗门弟子，一刀把自己砍了。

“老天爷啊，你是要玩死我吗？”

叶寒无奈的仰天长啸。

“砰！”

就在这时，一声巨响从门外响起。

这让叶寒脸色更加愤怒了。

“谁啊！”

大喝一声，他连忙走了出去。

“叶，叶道友！”

一道虚弱的声音响起，只见一个浑身是血的男子缓缓爬了过来。

“侯道友？”

叶寒惊讶不已。

这人他认识，名侯城，和自己一样，也是一名散修。

只是之前听说他去寻找机缘去了。

怎么现在....

“侯道友，你怎么了？发生什么事了，何人对你下如此毒手？”叶寒连忙问道。

“哎。”

候城叹息一声，“之前我去凶兽山脉寻找机缘，不曾想遇到了血灵宗的弟子，他们太霸道了，根本不把我们散修当人看啊。”

“血灵宗！”

听到这三个字，叶寒脸色一变。

血灵宗乃是大楚三大宗门之一啊，实力强大无比。

而且由于宗门环境的原因，血灵宗弟子都非常的霸道，特别是对于向自己和候城这种散修，根本就没有当人看，这些年死在他们手里的散修不知道有多少。

之前叶寒看到这些人都是躲得远远的。

“噗！”

这时，候城忽然一口鲜血喷出，脸色越发的苍白了。

“候道友，你怎么样了？”叶寒连忙说道。

“叶道友，我，我不行了，这么多年来，你是我唯一信的过的人，我....我在青阳镇还有一道侣，一个女儿，我，我希望你能替我照料一下她们，这，这我的报酬，求，求求你了。”

说完，候城再次一口鲜血喷出。

在他的手中，还握着一块晶莹剔透的石头。

“哎！”

叶寒无奈的叹息一声。

候城是他五年前认识的。

生性善良，这些年对自己也还不错。

现在既然找到自己....

“候道友放心，叶某一定竭尽全力！”

“那就多谢叶道友了。”

说完，候城眼睛一闭，生命气息缓缓消失。

“修仙世界，弱肉强食，还真是残酷啊。”

看着候城的尸体，叶寒心中满是无奈。

在这个世界，没有实力，没有天赋，连生存都是一种奢望。

今天是候城，也许下一次就是自己了。

随后叶寒将他的储物袋给拿了过来，大手一挥，一团火焰出现，将候城的尸体烧成了灰。

“下品灵石五块，一阶符篆三张，两颗凝气散.....”

候城的储物袋非常的可怜。

其实他早就想的到。

如果候城有那么富有，也就不会冒险去凶兽山脉寻找什么机缘了。

简单的收拾一翻，叶寒就离开了。

......

青阳镇。

乃是大楚帝国一个极其偏僻的小镇。

按照之前候城给的地址，叶寒来到了一间普通的别苑外。

"铛铛铛！"

叶寒敲响了大门。

很快，一名二十五六岁的女子走了出来。

女子长得很美，标准的瓜子脸，雪白的肌肤无比的亮眼，一袭蓝色长裙将她的那婀娜多姿的身姿展现的淋漓尽致。

特别是胸前，那两个....

简直.....

“卧槽，这是候城的道侣？”叶寒惊讶无比。

说实话，认识候城五年，还是第一次看到他的道侣，居然这么漂亮？

这就让他有点想不通了。

有这么漂亮的道侣，不在家里享受生活，非要去凶兽山脉寻找机缘，这些好了，人嘎了，以后道侣也是别人的了，女儿也是别人的了。

“你是？”看到叶寒，女子疑惑的问道。

“咳咳，那什么，请问这里是候城的家吗？你别误会，我是候城的朋友，这次来，是受候道友所托的。”叶寒轻咳一声说道。

“夫君？”

女子这次松了一口气，随后点点头：“我是他的妻子媚娘，不知夫君有什么事委托你来找我？”

“哎，是这样的，候道友之前去凶兽山脉寻找机缘，不曾想遇到了血灵宗的弟子.....”

叶寒将事情简单的说了一遍。

扑通！

听完，李媚娘脸色苍白的坐在地上。

“你没事吧？”叶寒连忙扶起她。

“没，没事！”李媚娘摇摇头，眼中的泪水不断的打转。

“哎，节哀顺便吧，你们有什么需要我帮忙的可以尽管开口，我会尽力帮忙的。”

“谢谢！”

女子点点头，随后接过候辰的骨灰，缓缓走了进去。

“哎！”

看着她的样子，叶寒不由的再次叹息一声。

人死如灯灭。

随后李媚娘简单的为侯城办了一个丧事。

接下来的几天。

叶寒都是留在侯城的家里，期间还遇到几个不长眼的家伙，觊觎李媚娘的美貌，想要来个未亡人那啥的。

不过都被叶寒轻易的解决了。

虽然他仅仅只是练气二层巅峰。

但是这青阳镇只是一个偏僻城镇，连修炼者都没有。

那些人自然不是他的对手了。

这天夜晚，叶寒正在房间里修炼。

笃笃笃...

一阵敲门声响起。

只见一个三四岁的小姑娘走了进来，正是侯城的女儿“候灵”。

“叔叔，我娘亲让我来叫你。”小丫头奶声奶气的说道。

“哦？”

叶寒微微一愣，这深更半夜的，她叫自己干嘛？

“我知道了！”

说完，叶寒离开了房间。

很快，他就来到了灵堂。

此时的李媚娘一身白衣，貌美的容颜，婀娜的身姿，加上这衣服，居然别有一番风味，看的叶寒都有点....

“叶寒，你他妈的想什么呢，这可是你朋友的女人，你怎么能有想法呢，你太不是东西了。”叶寒心里连忙大叫一声，不过还是忍不住的看了一眼。

“真大....”

恢复一下情绪，叶寒缓缓走了过去。

“仙师！”

看到叶寒的到来，李媚娘起身行了一礼。

这几天，她也知道了叶寒是一名修炼者。

“不必多礼。”

叶寒摆摆手，随后说道：“我听小灵说你找我，是有什么事吗？”

然而...

就在他的话音刚刚落下的时候。

李媚娘忽然缓缓来到他的身前。

右手轻轻一解。

身上的衣服瞬间掉了下来。

********************************************************************************************

第2章 嫂嫂别这样！
“卧槽！”

叶寒懵逼了。

什么情况？

“嫂嫂你这是干什么？”叶寒连忙大叫一声。

不过当他看到那对傲人的双峰时，喉咙不自觉的咽了一大口口水。

“真大，真白....”

“呜呜呜....”

就在这时，一阵哭泣声从李媚娘的口中响起。

一滴滴泪水滑过她的脸颊。

“这...”

叶寒无语，这都是什么事啊。

“嫂嫂有什么困难就跟我说，我一定会帮你的。”

“呜呜呜！”

听到这话，李媚娘哭的更加厉害了。

那一抖一抖的，让叶寒心里五味杂陈。

足足小半晌之后，李媚娘才停止了哭泣。

满脸可怜兮兮的看着叶寒。

“仙师，我知道我配不上您，但是侯城已死，现在就只剩下我孤儿寡母了，往后的日子，我.....仙师，你就要了我吧。”

“咳咳！”

叶寒吓得剧烈咳嗽了起来。

啥意思？

这是要送货上门吗？

不由的他再次打量了一番李媚娘。

“嫂嫂，这不好吧，你要是有什么需要帮忙的尽管开口，我都会帮你的，你不用这样的。”

“呜呜！”

李媚娘再次哭了起来。

“仙师大人，我也是实在没有办法啊，以前有侯城在，那些人还不敢对我们母女怎么样，现在侯城死了，要是您不要我的话，我们母女两.....”

“这....”

叶寒脸色凝重。

确实，在这个世界，没有实力，连活着都是一种奢侈。

特别是李媚娘长的还这么漂亮，之前几天，就有不少人偷偷跑来。

这要是自己不管她们。

恐怕以后的生活会....

“仙师大人，媚娘不敢有什么奢望，只求您能收留我们母女两，为奴为婢，媚娘全头听你的，你想干什么都可以。”

说到这里的时候。

李媚娘忽然一把扑到叶寒的怀中。

这让叶寒浑身一颤。

穿越这个世界二十年，还是第一次被女人抱住。

这感觉....

“哎，候道友，不是兄弟对不起你，我也是没有办法啊。”

随后叶寒轻轻的抱住李媚娘的玉腰。

干茶烈火。

很快就在大殿内燃烧了起来。

一时间，一道道诱人的声音响起。

“啪嗒！”

也不知道什么时候，候城的灵位忽然从桌子上掉了下去。

“什么声音？”叶寒微微一愣。

随后直接扇了自己一巴掌。

他妈的都什么时候了，怎么能分心呢？

.......

一个小时之后，叶寒停了下来。

“候道友，你的灵位怎么掉下来了。”叶寒连忙将灵位放回桌上。

【炼丹经验+10】

【资质+1】

就在这个时候，忽然一个透明的屏幕出现在他的眼前。

“怎么回事？”

叶寒疑惑不已。

随后看了眼身后的李媚娘，发现她还在只顾的穿着衣服，并没有什么不妥的。

“难道是幻觉？”

叶寒低喃一声，脸色有点迷茫。

“仙师大人！”

这时，李媚娘穿好了衣服，缓缓走了过来。

那红扑扑的脸蛋，像是一颗熟透了的苹果一般，啥是好看。

“哎，候道友，兄弟对不起啊，你媳妇太好看了，我一时间没忍住啊。”

叶寒歉意的看了眼桌上的灵位，随后一把将李媚娘抱了起来。

“嫂嫂，夜色微凉，还是回房间歇着吧。”

“嗯！”

李媚娘点点头。

很快，两人回到了房间，不多久，又是一阵阵诱人的声音响起。

【炼丹经验+10】

【资质+1】

【加成：0】

【好感度：20】

透明的屏幕再次出现，这让叶寒脸色激动万分。

“真的是金手指！”

这么多年来，他无时无刻不想着金手指的出现，只是二十年过去了，他都已经放弃了，没想到今天....

“哎，候道友，你真是我福星啊。”

“仙师大人，怎么了？”这时李媚娘疑惑的问道。

“哦，没什么，我只是觉得有点对不起候道友。”叶寒说道。

“我.....”

“哎，为了表示歉意，我们再来一次吧。”

“啊？”

.........

一夜激情。

翌日清晨，阳光洒落大地。

叶寒幽幽的睁开双眼，此时李媚娘已经离开了。

【炼丹经验值：60/50（可升级）
【资质：6/20】

【加成：0】

【好感度：30】

经过一晚上的时间，叶寒已经知道怎么调出那个屏幕了。

“可升级？”

叶寒微微一愣，随后轻轻一点。

【炼丹术：1阶（10/200）】

"嗯？"

看着这个，叶寒脸色大喜。

自己现在成为一阶炼丹师了？

炼丹师，那可是一个非常珍贵的职业啊，哪怕是一阶炼丹师，那都是各大宗门抢着要的。

没想到自己居然.....

“冷静，冷静！”

叶寒心里低喃一声，他很清楚，自己之所以能成为一阶炼丹师，是因为那个金手指。

那么现在自己有两个选择。

第一，找个宗门加入，以自己一阶炼丹师的身份，这应该不是什么问题，有了宗门的资源，自己修炼的速度也能提升很多。

不过这样做，有个弊端。

那就是很有可能遇到危险。

毕竟自己在大楚生活了二十年，有不少散修都认识自己。

自己以前从来就没有练过丹，一下子忽然成为了一名炼丹师，这要是被有心人注意，查起来，那傻子都清楚自己肯定是获得了什么机缘。

说不定会给自己带来危险。

第二，留在这里。

虽然没有宗门的资源，但是安全，而且自己能获得金手指，都是因为李媚娘。

而且昨天晚上还.....

要是就这么走了，确实有点过分。

“哎，罢了。”

叶寒叹息一声，他决定选择第二种。

反正自己已经蹉跎了二十年，也不在乎再蹉跎几年了。

而且，现在自己有了金手指，也不怕以后没有资源了。

“笃笃笃...”

一阵敲门声响起。

只见李媚娘走了进来，和她一起的还有侯灵。

“仙师大人！”

李媚娘恭敬的行了一礼。

“嫂嫂不用客气，还有以后就叫我叶寒吧。”叶寒摆摆手说道。

“嗯。”

李媚娘点点头，随后一把将侯灵拉了过来。

“灵儿，快叫爹爹！”

“爹爹？”

小丫头一脸的疑惑，她不知道为什么自己娘亲要让自己叫这位叔叔为爹爹？

********************************************************************************************
第3章 候道友，真乃好人啊！

“娘，为什么要叫这位叔叔叫爹爹啊？我....”

小丫头一脸迷茫的问道。

“灵儿，不许胡闹。”

“咳咳，那什么，没事的，以后想怎么叫就怎么叫，不用在意。”叶寒连忙摆手说道。

这忽然成为了别人的爹。

他也有点不太适应。

“嗯，谢谢仙师。”

李媚娘点点头，并没有纠结这个。

“还叫仙师？这样吧，我何侯城是兄弟，以后你叫我叶哥吧。”

“仙....叶大哥，不知道接下来你有什么打算，我们要离开这里吗？”

“呃....”

叶寒沉思片刻，随后摇摇头：“现在血灵宗弟子正在凶兽山脉寻找机缘，他们的实力，不是现在我能惹的起的，所以这段时间应该还是留在这里。”

既然有了金手指。

那肯定是要好好发育一波的。

青阳镇虽然灵气不像烈阳山脉那般浓郁，但是这里安全啊。

而且自己刚刚成为一阶炼丹师。

自然是猥琐一波的。

“好。”

听到这话，李媚娘脸上露出一丝喜悦之色。

刚才之所以这么问，她就是担心叶寒会就此离开，那昨天的一切都付之东流了。

“好了，我等下有点事，可能要出去一趟，你们就留在家里，不要乱走。”

说完，叶寒从储物袋中拿出几只小旗子。

在房间的四周布置一番。

这是他这些年获得的一个小阵法。

没有什么其他的用处，能够阻挡炼气一层修士。

做完一切，他就直接离开了。

在青阳镇转了一圈，他来到了青阳镇唯一一个卖灵药的地方。

这里的灵药非常的低级，都是一品的。

这也正好适合他现在。

花了一块下品灵石，就买了一大包。

随后就回去了。

“炼丹！”

房间内，叶寒脸色有点紧张。

这还是他第一次炼丹。

“呼！”

轻呼一口气，叶寒将购买的灵药全部拿了出来。

而后大手一拍。

一张羊皮卷出现在他的手中。

凝气丹丹方！

这是他之前获得的。

凝气丹只是一品丹药，所以丹方并不算珍贵。

屏气凝神。

随后按照丹方的记载，他开始了第一次炼丹。

淬炼，提纯，融合....

“砰！”

当叶寒进行到融合的时候，忽然一声闷响传来，一缕黑烟从丹炉内飘出。

“失败了？”

叶寒无语了。

不过他也不气馁。

第一次炼丹，想要一次性成功，这是不太现实的。

好在这次他买了不少的灵药。

继续！

第二次比第一次好一些。

不过还是失败了。

然后，第三次。

依旧失败。

就这样，一上午的时间很快就过去了。

终于在第五次的时候，他成功的炼制出了第一炉丹药。

“只有三颗吗？”

看着手中三颗淡蓝色的丹药，叶寒低喃一声，不过他也不在意。

毕竟成功了。

随后他拿起一颗丹药，放入口中。

“嗡！”

丹药入口即化，一股强大的能量在他的身体内爆发。

叶寒连忙运转功法。

开始吸收这股能量。

“波！”

也不知道过了多久，一道细微的声音在他的体内响起。

这一刻，叶寒脸色大喜。

“突破了！”

没错，困扰了他多年的修为，终于突破了，达到了练气三层。

虽然说练气三层，在修真界依旧是垫底的存在，但是这也让他看到了希望。

“不错！”

叶寒满意的点点头，随后再次开始。

不知不觉一天的时间过去了。

叶寒将所有的灵药全部用完，这也让他获得了十颗凝气丹。

“按照现在市场上的价格，一枚凝气丹应该能卖十块下品灵石，十枚就是一百块了。”

叶寒不得不感慨炼丹师的赚钱能力。

这些灵药，他只花了一块下品灵石。

而练成丹药，居然变成了一百块，足足翻了一百倍。

当然，他也清楚，自己是因为有金手指，才会如此。

如果换做其他人，从开始接触炼丹到成为一阶炼丹师，那最少要几年的时间，其中所损耗的灵药更不知道多少。

“叶大哥，吃饭了。”

这时，门外响起李媚娘的声音。

这才让叶寒想起来，自己一天都没有吃饭呢。

“哦，来了。”

简单的洗漱一番，叶寒走了出去。

没多久

，他就来到了客厅。

一桌美味的饭菜出现在他的眼前。

“叶大哥，家里没什么钱了，所以只能吃这些，不过明天我就去找个事做，等我赚了钱，我就.....”李媚娘有点惶恐的看着叶寒。

“没事，这已经很好了。”

叶寒摆摆手，随后坐了下来。

“你们怎么不坐？”看着站在一旁的两人，叶寒有点疑惑。

“我，我们不饿，你，你先吃！”李媚娘连忙说道。

“呃.....”

叶寒眉头微微一皱，“之前侯城在的时候，你们也都是这样的？”

“嗯！”

“这样吗？”

叶寒点点头，这个世界的女人地位还是比较低的。

像什么男人吃饭，女人站在一旁服侍，这是非常正常的。

“好了，你们也坐下来吃吧，以后不用这么拘束。”叶寒说道。

作为一个穿越者，对于这些他并不在乎。

“不，不用了，我，我们....”

“坐下！”

叶寒再次说了一句，这让李媚娘脸色有点惶恐，连忙拉着侯灵坐了下来。

“这才对嘛，吃饭一起吃还有味道，还有你以后也别去外面做工了，我这里有些钱，你先拿着，不够再找我要。”说完，叶寒从储物袋中掏出几百两金子。

（货币划分。100黄金=1下品灵石，100下品灵石=1中品灵石，100中品灵石=1上品灵石。）

“这，这太多了，我，我不能要。”李媚娘连忙拒绝。

她只是一个凡人。

哪里见过这么多的黄金，一时间心里有点害怕。

“没事。”

叶寒抓起她的手，将黄金放了上去。

“我既然答应了侯道友要好好的照顾你们，自然是要兑现承诺的。”

“谢谢！”

李媚娘感激的看着他。

【好感度+20】

这时透明的屏幕再次出现，这让叶寒微微一愣。

“原来这好感度是李媚娘对自己的好感？”

只是这好感有啥用呢？

“算了！”

叶寒摇摇头，随后开始吃饭。

不得不说，李媚娘的手艺还是非常不错的，吃的叶寒狂炫了几大碗才堪堪停下。

不由的，他心里再次感谢侯城。

要不是他，自己也不会.....

“侯道友，你真乃好人啊！”