# 《我可以兑换悟性》每卷25个爽文原文摘录

说明：以下内容为原文片段摘录版。每卷整理 25 条高光摘录，并标注章节标题方便定位。为满足短卷也能凑满 25 条，部分卷采用同一章节内的不同高光句群摘录；摘录均来自原文，只做篇幅截取。

## 第1卷《天人合一》

1. `第1章 善功`
> 大周朝，河源郡。 / 县衙大狱，阴暗冰冷的牢房中。 / “沈追，我不过玩死了一个仆人，你居然为了这区区小事，不顾我叔父与你的同僚之情，不给李家半分情面，非要抓我入狱？” / 牢房外，约莫十七八岁的俊朗少年沈追，听到这人的话，轻笑道：“杨成，即便你叔父杨武在这，他也无法包庇你。 / 更别说你父亲不过是李家的一个小小管事，你根本代表不了李家，就是李家弟子犯了事，我沈追也敢抓！” / “好，好，你有种！”杨成怒道。

2. `第1章 善功`
> ……“看看，我现在多少善功了，系统的判定，其实是即时生效的，根本不用等那杨成走审讯关押的流程。”心念一动，沈追的眼球，顿时出现一虚幻的画面。沈追：后天武者七阶功法：《燃血》（第三层）武技：《铁尺九重》（大成境）身法：《流云步》（小成境）善功：3100 兑换列表：明悟时间（一百善功每秒）开悟时间（一千善功每秒）“3100点善功，果然已经增加了！

3. `第2章 悟性时间`
> 杨武的威胁，沈追虽然警惕，却并没有放在心上。 / 如今河源城，粗略可分为两方势力。 / 一为执掌一县的县尊大人，统领三班六部，以及城隍神庙协助。麾下衙役千人，后天武者上百，先天武者三人。 / 一为宗族豪门，主要是李、杨两家，要钱有钱，要武力有武力，光是两家先天武者，加起来有十来人。更有宗族祠堂镇压气运，配合原本在河源县就职的官员和一众小家族附庸，可谓权势滔天。 / 往任县尊，要不就是和宗族豪门沆瀣一气。

4. `第2章 悟性时间`
> “先天武者有一定豁免权，一旦达到出动武装力量抓捕，那定然是大罪，这种人物，获得的善功就多了。”“那一次，班头王龙持的是县尊给予的‘斩’字令，二十多人围剿，直接斩杀了那罪大恶极的先天武者。”“达到罚恶系统的斩杀要求，那善功至少上万！”“虽然不是我动手杀的，可我仅仅是参与围剿，从旁协助，事后系统就判定给我了3000的善功！

5. `第2章 悟性时间`
> ”“那一次，班头王龙持的是县尊给予的‘斩’字令，二十多人围剿，直接斩杀了那罪大恶极的先天武者。”“达到罚恶系统的斩杀要求，那善功至少上万！”“虽然不是我动手杀的，可我仅仅是参与围剿，从旁协助，事后系统就判定给我了3000的善功！”……沈追有些发呆，赵虎却上来锤了他一拳，笑骂道：“你小子，有这么大进步，还一副死样子，真是要气死老子了。

6. `第3章 明争暗斗`
> 武班大殿。 / 当沈追和赵虎，走进这威严的大殿内时，就见到大殿内人头济济，几乎有上百人。 / 而刘主簿和一个魁梧身形矗立大殿高处。 / 沈追分开人群，来到最前头，抱拳躬身。 / “属下沈追，见过刘主簿，见过王班头！” / 这中年男子闻言转过身来，正是武班班房的第一高手，王龙，先天境武者！ / 王龙穿着一件白色长衫，虽然已年过五十，可看起来却比实际年龄要年轻，白里透红的脸，带着几分俊秀。

7. `第4章 举头三尺有神明`
> “后天武者，之所以分九阶，是因为体内有九大关键穴道阻碍经脉畅通。” / “元气壮大，每冲破一个穴道关卡，便可打通一条经脉，实力也提升一阶，增长百斤之力。” / “打通九大关卡，令这九大经脉贯通，形成周天循环，即可达到后天武者的巅峰，之后再感悟天地之力，让元气转换为先天真气，就算踏入先天武者境界。” / 沈追心中沉思，开始运转修炼了三年的《燃血》功法。

8. `第5章 柳斌`
> 河源县外七十里，石庄。 / 此地是一处人口稀疏的小村庄，依山傍水，风景怡人。 / 某个僻静的不起眼的院落内，一个身材欣长的中年农夫，正有一搭没一搭的在自己地坪上翻晒着草谷。 / 这样貌淳朴的农夫时不时看向河源城的方向，脸上露出一丝笑容。 / “再有不到一年，就满二十年了，当年我所犯的罪行，就超出这河源神庙的侦查时限……只要博的这一线生机。我便可以改头换面的进城……” / 这淳朴农夫喃喃自语，回想起当年的命案，眼眸中闪过一丝狠厉。

9. `第6章 获得善功`
> 将柳斌的死讯告知当地村镇的官员，安葬的后续事宜自有当地里正负责。 / 又悄悄的找到那名女童。 / 有官员出面，孤女的收养当然也没出什么问题，帮那名孤女定了户籍，沈追留下五十两银子，便悄然离开。 / 斩字令一出，代表着经过神灵道法确认，罪行确凿，基本都是当场格杀。 / 收押下牢，择日问斩，是为了防止冤假错案，有一个缓冲时间。 / 但在这世界，一旦经过神灵道法确认，根本不存在有冤假错案，也无需靠当众问斩这样的手段去展示律法的威慑。

10. `第7章 选择`
> “嗯，后天九阶武者，又是命案，果然比关起来的那种小毛贼强啊。”沈追心中暗道。 / 善功获得，与目标的罪孽值和修为有关。 / 通常修为越高，罪孽越深，则获得的善功越多。 / 一旦头顶的数字是红色，则意味着此人罪孽达到了斩杀线。 / “后天武者，一至九阶，哪怕罪孽再深，限于修为，获得的善功也有个极限，基本不会超过一万。 / 柳斌为后天武者九阶，给了7600善功，算是正常水平了。”沈追心中暗道。

11. `第7章 选择`
> ”38秒明悟时间的体验，终究还是没能让他的身法突破大成。其实也不是沈追不想将善功兑换成更厉害的‘开悟’时间。可他仅仅只有7600的善功，如果兑换‘开悟’时间，那么体验时长仅仅七秒半，根本不够。“本以为我离大成境只差了一步，根本不需攒善功来兑换开悟时间，现在想来，这大成境身法，远比我想象的难突破。

12. `第8章 截杀`
> 时间一天天过去。 / 转眼已是一个月后。 / “噗~”一道尺尖从身体后背穿透。 / 一名穿着黑色衣服的少年，站在石板街上，盯着那逐渐软倒下去的人影。 / 他面容犹如刀刻，铁尺上沾满的鲜血让他带着一股让人心悸的气势。 / “大人？”一个穿着裘衣的青年在不远处喊着，眼中有惊恐之色。即便他身后有十来个持刀的壮丁，却仍旧忍不住胆寒。 / “县衙刑捕沈追，奉命杀贼，斩字令在此，你可是本地里正？”

13. `第9章 血战（上）`
> “嗯？竟然活下来了！”李铭皱了皱眉头。 / “少爷，这人尺法已经大成，第一波偷袭失败，想要靠弓箭杀掉他，恐怕就没那么容易了。”苍姓老者眼中有些赞赏之意。 / 《铁尺九重》这门技法，流传甚广，易学难精。尤其是使用双尺，更是难上加难。 / 这沈追，听说只学习了三年，就练至大成，在县衙这种简陋的教学体系，没有专门的老师教导，能做到这种地步，老者也不得不承认沈追的确算得上天才。 / “难怪杨武多次对我说此人是个威胁……不过，不成先天终是无用。”

14. `第10章 血战（下）`
> “这不可能！” / “为什么不可能，你是他们的头，即便有人命你们杀我，完不成任务总不至于死，而你过来，你弟弟却是必死……退后。” / 沈追后退了几步，心中有些疑惑。 / 他一开始看到这两个后天九阶相貌酷似，就猜测这两人或许是亲兄弟。 / 早就抱着挟持人质的想法，威胁对方放过自己。 / 在沈追看来，或许两个没血缘关系的统领者，还有可能会权衡利弊得失，不会放过自己。

15. `第11章 好处`
> “嗯？”被劲风刮得睁不开眼睛的沈追不明所以，但他却听到了身前这老者的怒吼。 / “王龙，你想干什么？！你想与我李家撕破脸皮吗？！放开少爷！” / 只见一道衣决飘飘的身影，不知何时出现在了李铭的身边，此人双手负于身后，两鬓几绺清发舞动，有股出尘之意。 / 来人正是武班房的班头，王龙！ / “苍、苍、苍叔，救，救我……”李铭双腿发软，牙齿打颤。 / 他再没有之前那般慷慨激昂，指点江山的气度，脸上满是恐惧之色。

16. `第12章 畜生！`
> “是，属下明白。”沈追心中一凛。 / 他也不傻，不会蠢到给李家机会。 / 自己区区一个后天八阶，这李家少爷就调动两个精锐小队，还出动了弓弩、弓箭手，甚至还有一名先天武者随从。 / 要不是王龙恰好赶到，又恰好突破大成境身法，恐怕就真的死这番山亭了。 / “李家，作恶多端，待我实力足够，一定斩了你们！”沈追心中想着。 / “走吧，回城。” / …… / 与此同时，县城内。 / 杨武正带着一群人在街上轮值。

17. `第13章 判决`
> “沈追当街行凶，上！抓住他！”杨武面色通红，愤怒的挥手吼道。 / 这沈追竟然没死，居然还当众对他出手。 / “小心，这家伙的速度很快！”跌倒在地的衙役提醒着，他刚才抬手去挡，居然没挡住，直接被踹到了胸口，现在都感觉浑身无力，无比疼痛。 / “沈追，你死定了！”几个衙役也是武班房的人，有两人还是后天七阶，只是和沈追不熟，但也不敢大意，一左一右的围了过去。 / 沈追这时已经冲到义父沈山身边，将他扶起来。

18. `第14章 突破`
> 代县尊宣判的是刘主簿，行杖的却是武班房的班头王龙。 / 武班房也算代表官府，当街械斗带来的影响极其恶劣，很可能让两年来县尊辛苦建立起来的威信力受挫，所以执行杖责的王龙，下起手来也是毫不手软。 / “嘭！” / 手臂粗的硬木棍，划破空气，一头砸在沈追的臀部上方，顿时发出一道沉闷声。 / 只这一下，沈追就感觉自己浑身都要散架，刹那间就冷汗直流，面色涨红。 / 一向看起来温和敦厚的王龙，此刻却是冷着脸，毫不犹豫的挥下第二棍。 / “嘭！”

19. `第15章 以草为尺`
> 罚恶系统的善功，目前就一个用途：兑换悟性时间。 / 而悟性时间，分好几个层次。 / 第一个层次，是明悟时间：100善功一秒，照见行识，能够迅速的发现以前的种种不足，并且加以改进。 / 当明悟时间的使用时长累积到一定程度之后，便可以用善功兑换第二个层次。 / 第二个层次，是开悟时间，1000善功一秒。 / 演宣诸法，是为开悟！ / 如果说使用明悟时间的效果，像是得到了正确答案对照。

20. `第16章 演宣诸法！`
> “系统，将两万善功，兑换为开悟时间！” / “兑换成功，开悟时间倒计时20、19、18……” / 当开悟时间开始的那一刻，沈追眼中的景象变得虚幻，仿佛不在置身于牢笼，而是身处在一片迷蒙混沌的空间。 / 他觉得自己浑身无比的放松，仿佛什么烦恼都消散，脑子一片空白，手中的草棍也下意识的丢开。 / 这种空灵的感觉，与明悟时间截然不同。 / 如同溺水者沉沦苦海，明悟时间，仿佛是溺水者突然懂得将头浮出水面。

21. `第17章 元牝珠！`
> “开悟时间到此结束。” / 当系统的提示音响起，沈追手上的动作一滞，那一丝圆融的意境顿时就消失无踪，势的音符重新变得杂乱无章。 / 杂草和灰尘也不再井然有序，而是到处乱飞。 / “咳咳……咳、咳咳。”沈追捂着鼻子咳嗽起来，灰头土脸的。 / “这开悟时间，真是神奇啊。”沈追不由得感慨，悟性时间一结束，他就仿佛被人重新丢入了海里。 / 他现在浑身气喘吁吁，汗流如注，精神极度的疲倦，像与大敌激战了一番。

22. `第18章 武安军来人`
> “这元牝珠，到底是什么宝物？！”沈追修炼了片刻，就惊讶的睁开了眼睛。 / 他突破不久，这十几天里，早已过了那爆发性增长的时间，之后的修炼，都是水磨功法，难以察觉进步。 / 可眼下只不过运转了一个循环，就明显感觉到自己的元气总量又增加了一丝，且同时变得更加精纯。 / “果然不愧是一地至尊，真是深不可测。”沈追感慨。 / 先前他见王龙，只是觉得王龙比他强上不知道多少倍。 / 但韦文河给他的感觉，却是如同一个普通人一样，根本感觉不到什么。

23. `第18章 武安军来人`
> “真是先天武者？”沈追心中一紧，他虽然达到‘天人合一’境界，又创造出一式刀法欲要斩先天武者。可他自己也明白，除非先天武者站着让自己砍，否则想要杀一个能短暂御空的先天高手，太难了！先天武者，肉身强横，力量圆满如一，且有护体罡气，又能短暂御空……想杀？

24. `第19章 偷袭！`
> “什么？我等要与那些宗族蛀虫一起做事？” / “合作，我绝不与杀害武班房兄弟的罪魁祸首合作！” / “是李家还是杨家？” / “哼，都不是什么好东西！” / “……” / 议论声纷纷，李杨两家恶名昭著，尤其是他们武班房，不少办案的兄弟就死在这两家的暗算下。 / 现在一听竟然要与这两家合作，顿时就是一片反对声。 / “安静！” / 王龙大喝，如同一道天雷在耳边炸响，众人顿时收声。

25. `第20章 请神灵！`
> “何通，你居然是两大家族的人！” / 沈追怎么也没想到，武班房的第二把手，先天之下第一人的何通，竟然会对他出手！ / 这怎么会！这何通可是当初和县尊一起来河源县的啊！ / 县衙中有怀二心的人，沈追怀疑过许多人，甚至连赵虎都怀疑过，可就是何通，他根本没想过。 / “不不不！”这一刀如此之快，而且是靠近偷袭，只是一瞬间，便让沈追心跳静止，整个人精神都进入到了极度紧绷的状态。 / “躲不掉！”

## 第2卷《城隍神庙》

1. `第3章 回溯！（上）`
> “以先天境，斩灵桥境武者？”沈追一愣。 / 武者境界，后天先天，之上就是灵桥境。 / 先天武者，可以沟通天地之力，形成护体罡气，可短暂御空，一举一动都拥有莫大威力。 / 灵桥境武者，体内灵气进一步质变，丹田内构建一条沟通天地的稳定通道，掌控天地之力的手段更强，可遨游天地，不像先天武者只能短暂御空。 / 如果说先天武者对天地之力的操控，如同小孩搓泥，那灵桥境武者，就可将这些泥土打造成一个个精美的瓷器！ / 两者完全不可同日而语。

2. `第5章 神灵信仰！`
> 城隍神庙，神像空间内。 / 沈追和王龙重新出现在星空之下。 / “沈追，你可知道，我为什么让你看这些？” / 沈追沉吟了片刻，经历过这三次场景回溯，他多少也能猜到王龙的意图。 / “是让属下明白，那李家少爷不能杀的原因？” / “你且说说看，为什么你明明被截杀，我也在场亲眼目睹，却不能杀他？”王龙反问道。 / 沈追想起之前看到的那一幕幕里，消失的人影，道：“因为没有证据。”

3. `第7章 韵意藏神`
> 沈追仔细的看着，发现柳钰虽然与甘鹏飞同样是掌管刑罚，描述他的故事，却大多记载着柳钰处理犯人上的仁厚。 / 其中让他印象深刻的，是最后一个故事： / “传说曾经有两个武者，因天灾赤祸，无法维生，只得沦为山贼，后来被官兵捕获。” / “在中秋前夕，两人向柳钰请求，回老家与老母团聚，并允诺七天后自动投牢，柳钰感念两人的孝心，于是放两人离开，并且赠送盘缠，结果两人却一去不复返。”

4. `第8章 一请神灵！`
> “那小弟就多谢林大哥了。”沈追从善如流，他本来就对林泽没什么恶感，如今对方表达善意，他自然是乐意。 / 接下来的几天，沈追花了大半的时间在背诵《河源列传》上。 / 果然如同林泽所言，每一次背诵过后，不出半个时辰，就会忘得一干二净，即便是几遍下来，往往也只有一小句，甚至只有几个字被铭记。 / 当然这些真正记住了的，那就不会再忘了。 / 这些天，沈追偶尔也会抛开书册，练习《落雪刀法》，试图琢磨出第二式。

5. `第9章 唇齿生香`
> 先天武者，以天地之力精粹身体，洗髓伐谋，打破身体桎梏，寿两百载！ / 李钟乃是先天初阶无限接近中阶的李钟，先天境，由于得天独厚，所以如果是罪孽深重，达到斩杀线，善功至少一万起步！ / 哪怕沈追只能算是协助者，都有七千多善功，这就是系统鼓励击杀强人。 / “明悟时间，一百点善功兑换一秒，七千五的善功，可以兑换七十五秒了。试试看有没有作用！” / 沈追将所有善功都兑换成明悟时间，紧接着便开始背诵第二个故事。

6. `第11章 李家的反击！`
> 李家，一处奢华大厅内。 / 铜鼎内炭火正旺，大厅左右各有两排矮桌，数十人跪坐着，身旁陪侍着年轻靓丽的侍女，不停的上着美味佳肴。 / 因为李家家主李明台出关的缘故，李家上下有些地位和实力的掌权者悉数到场。 / 李明台则坐在主位，时不时的冲着家臣和精英子弟举杯，推杯换盏之间，闭关时间发生的事情、情报，李明台便了解了个大概。 / “这么说，老三就是因为那个逆子冒然行动，而死在了红叶山庄？”

7. `第15章 两件宝物`
> 沈追的这个要求提出来，林泽王龙两人虽然意外，但也却没多想什么。 / 这乌古总归是要死，既然不妨碍到林泽，那么由谁杀都一样。 / 身为刑捕，有这种嫉恶如仇的表现，也很正常。 / 王龙很清楚沈追的身世，在这河源县，就与剩下义父沈山这么一个亲人，如今义愤之下，虽然是多此一举，却也能理解。 / 至于林泽，那就更不会有什么意见了。 / 反而是一直默不作声的韦文河，若有所思的看了沈追一眼。 / “好，沈兄弟，那这乌古的刑罚，便由你来执行。”

8. `第16章 收买`
> “吴梁起东阿，比至定陶，二破夏军，柳钰又斩夏将陈由，益轻夏，有骄色。 / 柳钰乃谏吴梁曰：‘战胜而将骄卒惰者败。今卒少惰矣，夏兵日益，臣为君畏之。’吴粱弗听。乃使柳钰出蔡地……” / 城隍神庙，客居庭院中。 / 沈追抱着一书册在院内边走边背，他身上有丝丝金光流转，一个个金色文字不断从书册上漂浮而起，如同游鱼，钻进沈追的脑海中。 / 而沈追则是一副悠然自得的神情，完全沉浸在这诵读神灵典故之中。

9. `第21章 潜入！`
> 河源县，河口。 / 连日来的阳光照射，使得积雪消融，道路变得通畅，而在通往河口的一条官道上，五匹快马正在飞快的奔驰着。 / 沈追、严尤、韩茂等五人出城，已是疾行了三十里。 / “吁~” / 当头的韩茂勒紧麻绳，降低速度，沈追几人见状也停了下来。 / “表哥，可是到地方了？”严尤跟上问道。 / 沈追、赵虎、荣子墨也凑了上来。 / 韩茂仔细一看周围，随即点了点头道：“再有两三里，就进入河口镇，都谨慎点，别大意。” / “知道了，表哥。”

10. `第23章 杀后天巅峰！`
> “想报信？”韩茂刀光瞬间笼罩在十人身上，只这一刀就将三个后天九阶的手掌斩断，同时传令木牌也坠落在地。 / “啊！”三个后天九阶武者顿时惨叫起来，退出战圈。 / 剩下的七人也不好受，但还算抗了下来，尤其是两个后天巅峰，已经迅速拿起木牌靠近嘴边疯狂嘶吼。 / “长老，祠堂有变！是官府的人！” / “什么？！” / 正在那华丽大厅中喝酒的向阳道人顿时蹭的一下站了起来。 / “竟然是祠堂里面的人求救，居然杀进了祠堂？！” / “怎么回事？”

11. `第24章 联手！`
> “恭喜宿主，斩杀后天九阶嫌犯，获得善功6080点。” / 听到系统提示，沈追皱了皱眉。 / “这人明明超过了后天武者的实力界限，系统居然还只按后天武者来算？” / “也对，我是在他实力下滑时杀的他，如果我能在他巅峰状态将他斩杀，恐怕就不一样了。” / “砍了七十八刀，都没能将他斩杀，而是耗得对方实力下降才杀死，对付一个伪先天境的家伙都这么勉强，看来我这刀法，还得研究出第二式，才有可能斩先天。”

12. `第25章 天人合一！`
> “虎哥，子墨，你们怎么样？”沈追三人从假山口出来。 / “终于出来了，我们没事。”荣子墨脸上一松。 / “就这些家伙，还没办法威胁到我们。”赵虎豪迈说着。 / “韩大哥他……”荣子墨注意到韩茂的脸色不太好。 / “无妨，已经恢复很多了。”韩茂笑着，只他一人动用神力就毁掉了一处分祠，这已经是很不错的结果了。 / “速度离开。”韩茂当即下令。 / “走。” / 几人就欲要突围撤退，就在这时，一股恐怖的压力从四周传来，天色突然为之一暗。

13. `第26章 斩先天！`
> 本来认定是九死一生，要分散逃博取一丝生机的韩茂、严尤等人当看到狂风竟然绕开沈追，一个个完全愣住了。 / 荣子墨甚至于猛地眨两下眼睛，怀疑自己看错了。 / “操控天地之力！” / “先天境界？” / “沈追是隐藏的先天武者？” / 韩茂等人心中都浮现出一个个念头，激动不已，韩茂连忙挥手道：“都听沈追的，跟他走！” / “呼、哗~” / 狂风很快和火焰相接，风助火势，那火焰顿时再度暴涨，朝着沈追等人身后席卷而来，周围的一切都仿佛在燃烧。

14. `第27章 休整`
> 河口镇的上空，正飞着赶来的黑风和穆道人陆续收到了消息。 / “嗯？向阳道人联系我了，这是自己搞定了？”黑风道人停下身形，掏出怀中一晶莹透亮的水晶令牌。 / “嗡~”一道迷蒙的光华在他前方形成一小块的影像区域。 / 这影像以极快的速度变幻，从向阳道人回归庄园，启动杀阵开始，直到最后身死结束，在短短十息就飞速呈现出来。 / 以黑风的灵识，场景变幻速度再快，自然也没能逃脱他的眼睛，整个过程全部看在眼里。 / “什么？

15. `第28章 雷霆决！`
> “大还丹两瓶，定神丹一瓶，还有一本道法修炼册。” / 荣子墨撇了撇嘴：“这练气真人，才这点家当？” / 大还丹二十颗，价值一万两，定神丹，乃是凝神灵识的丹药，稍微贵一点，一瓶八千两。 / “也不少了。”韩茂笑道。“人身上才能携带多少东西？他那自爆的道袍和幽魂小鬼，恐怕才是大头。” / 几人都是点了点头，想要购买一件可抵挡严尤二请神灵禁锢力量的宝物，可不便宜。

16. `第29章 六条绞索！`
> “我最不缺的，恐怕就是这悟性了。”沈追面露微笑。 / “不过这雷霆决，居然说武者和练气真人皆可学习，看来两条道路起始虽然不同，但终究殊途同归啊。” / 沈追暗暗想道，不过也是，武者和练气真人，在先天境时，都使用的是先天灵气。 / 既然本是同源，自然也能够使用道术。 / 像之前那被王龙斩杀的李家高手，就是使用过青色巨拳的招数，显然也是道法的一种。 / “就是不知道，我施展天人合一的刀法，能不能引动天地之力，组合成这雷霆法术。”

17. `第31章 第九处`
> 此刻，在远处的一处高楼上，韩茂、赵虎、严尤三人，也正观察着。 / “沈兄弟真是胆识过人啊。”看着穆道人出现在城墙上，韩茂忍不住感慨了一声，沈追才多大，不过十七岁罢了。就敢孤身前往，对一练气真人使诈。 / “千万要成功。”赵虎紧握着拳头。 / “出来，下来。”严尤也默念着。 / “你说，沈兄弟和子墨，能不能将那人骗出来，成功击杀那贼道人？”赵虎问道。 / “难说。”韩茂迟疑道。

18. `第33章 后天巅峰！`
> 拿到银票，沈追也是有些唏嘘不已。 / 先前他斩杀柳斌那等亡命徒，根本没什么值钱的东西。 / 先天境，就截然不同了，背靠李家这颗大树，显然给与的待遇是极为丰厚的。 / 从这里也可以看出先天后天的地位差距。 / 不过收获虽大，其中的危险程度也是不小。 / 他们这些人，可都是拿命在拼。 / 先前被向阳道人用阵法围困，如果不是沈追有底牌，等到另外援兵过来，极有可能就折损在那里。

19. `第34章 李铭出关！`
> 城隍神庙，客居庭院。 / 沈追再度回到了之前居住的院落。 / “好家伙，沈追你这么快就突破到了后天巅峰？”赵虎的隔着矮墙，惊讶的盯着沈追。 / “虎哥，这算慢的了，我可足足在云氏商行花了二十万两。”沈追无奈道。 / 后天九阶，至后天巅峰，几乎不存在瓶颈，也就是燃血功法前期太快，后期需要付出多一些资源，以此来修复暗伤，否则换了其他正常功法，早突破后天巅峰了。 / “那你来这是？” / 沈追道：“当然是尝试下，看能不能更进一步。”

20. `第35章 李代桃僵`
> “柳钰乃谏吴梁曰：‘战胜而将骄卒惰者败。今卒少惰矣，夏兵日益，臣为君畏之。’” / 沈追诵读着《河源列传》，柳公将军的第三个故事。 / 字字如金，神光入海！ / 这一次，沈追一口气直接将第三个故事完整背完！ / 明显感觉到手中的书册变轻许多，沈追放下了书册，嘴角浮现一丝笑意。 / “第三请斩妖邪，消耗了我五万善功，终于是成了。”

21. `第36章 好戏开场！`
> 河源城外，三十里处，安阳镇。 / 在一间装潢精致的府邸里，十来名青年男子正在堂内畅饮。 / 这些公子哥，都是河源城内大小家族有地位的少爷、精英，被李铭以庆贺修为突破的名义，邀请过来宴会。 / “诸位，来，让我们敬李少一杯，恭贺他突破灵感中期！”坐在李铭下手的第一个方脸青年姓杨，乃是杨家排行第七的公子，名为杨河，此人是后天九阶武者，和李铭乃是表兄弟。 / “敬李少！” / “恭喜李少。” / “恭喜！” / “……”

22. `第37章 免罪符？`
> 这变故只在一瞬间，在极短的时间内，那些喝得醉意熏熏的公子哥们，除了那个宝刀被抢的公子哥，其余人都还没有反应过来。 / 第一时间作出反应的，却是两位躲在殿堂内的两位的先天武者。 / “贼子敢尔！”这两个先天武者暴露大吼，目呲欲裂。 / 他们二人并未参与宴会，注意力一直都放在李铭身上，在沈追拔刀的一刻，就马上动了。 / 一左一右两道磅礴的先天灵气轰击而来，整个大厅都微微颤抖。 / 沈追心无旁骛，眼中只有李铭！

23. `第38章 咎由自取！`
> “免罪符？你竟然有免罪符？！”沈追心中一惊，当这李铭拿出来这免罪符，沈追就知道麻烦了。 / 他非常确定这李铭身上遮掩罪孽的手段，已经被自己三请神灵之力破掉，按道理斩字令应该很清晰的传递过来李铭的种种罪孽，可现在自己手中的斩字令道牌仿佛失去了目标，没有丝毫作用。 / 而且那令牌上的两条黄金蟠龙，散发出一股极为威严宏伟的力量，压得自己体内的神力完全动弹不得！ / 等于说，直接剥夺了他沈追三请神灵的神力加持！

24. `第39章 五脏五行！`
> “免死金牌起源于丹书铁劵，一开始仅仅是天子册封诸侯的凭证。自梁朝旧主以阴谋从司马家谋得大位，为了安抚民心，便下旨厚待司马家子孙，即使犯罪也不得加刑，自此免死金牌就成为了一种制度实施下来！” / “免死金牌分六等，王、公各占其一，候、伯各占其二。” / “卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责！” / “最大的王爵一等免死金牌，仅仅一枚，除谋反大逆，便可依此免死九次，即便是其毫无功勋的王子王孙，也可免死三次！

25. `第40章 县尊出城！`
> 即便李家再如何封锁消息。 / 沈追一战斩杀四先天，废掉李铭的事还是很快就传了出去。 / 那些从宴会上逃出的各大家族精英子弟，纷纷将事情经过告知自家的长辈，而那些家主、掌权者又找别家印证消息真假…… / “沈追？是个狠人！” / “李家接连吃两个大亏，似乎都和这沈追有关系。” / “难道他是下一个王龙，三年前也是有这等耀眼战绩。” / “县尊的手段，了不得啊……” / “……” / 不到一天时间，沈追在河源县算是彻底的出了名。

## 第3卷《方外之地》

1. `第1章 杨家！`
> 威严的声音在河源县内不断回荡，这一刻只要在河源境内的人全部都抬头看向天空。看到了身着青色鸿涑官服的韦文河。 / “那是县尊？竟然这么年轻……” / “两大家族，早该被铲除了！” / “多行不义必自毙，终于要遭报应了！” / “快看！有人被丢出城了！” / 大量的民众走上街头，直奔城墙、高楼等视线开阔处。 / 沈追也跟随人群，来到了东城门高墙。 / 只见从城内各处有上百人横飞了起来，被一股凭空出现的力量裹挟，丢到了城外。

2. `第2章 全面摧毁！`
> “唰~” / 河源城外，一处小镇上，马武沈追等人凭空出现。 / 沈追静静的看着下方，在他脚下十来米处，是一座如同小型城池般的堡垒，里面一队队的士兵手持长枪来回巡逻，先天境气息时隐时现。 / 整个堡垒看上去戒备森严，堡垒外围更有微光散发，显然这是有阵法守护。 / 下面的人对自己一行人的到来毫无察觉，而马武也没有下令进攻，沈追几人便耐心等待着。 / “如果有五个以上的先天境或者堪比先天的练气真人，韩茂、严尤、你二人便请神灵，各自缠住一人。

3. `第3章 点拨！`
> “还剩四个先天境，其中两个武者，两个练气真人，先去帮韩大哥。”沈追迅速靠近。 / 这里面，马武的战力最高，身处阵法中，一人压着两个练气真人打，逼得对方只有躲避，毫无还手之力。 / 严尤是后天巅峰，且能二请神灵，实力堪比先天中阶，对付那先天中阶武者，虽然处于下风，却也和对方战得有来有往。 / 唯有韩茂，本身仅仅是后天九阶境界，又只能一请神灵，仅仅是‘先天初阶战力’，才交上手，就落入下风，身处险境。

4. `第4章 杨贺与慈奴`
> 马武沈追等十来人迅速赶往下一个地点，也是此次任务的最后一地点——凤山岭。 / “沈追，刚才接到陈锋的传讯，杨家明面上的先天高手已尽皆覆灭！”马武沉声道：“现在杨家重要族人都在王班头和杨峰带人逼往凤山岭，杨家作为两大家族之一，定然有我等不知道的先天高手存在，暗中保护那些重要族人撤退，那凤山岭，才是此行真正危险的地方。” / “明白，马大哥。”沈追点头。

5. `第5章 追击！`
> “谢谢大人。”杨贺顿时欣喜，驱车前行，迅速通过山谷。 / 沈追看着那辆马车缓缓驶出山谷，心中不禁惊骇。 / “一个罪恶值一万三，另一个罪恶值居然接近八万！”沈追无比震惊。 / 他是故意放走这两人的。 / 原因无它，打不过。 / 他们这一行人中，马武为最主要战力，此刻也是受了伤，其余人虽然还有三人可借神力，可仅仅是堪比‘先天初阶战力’。 / 自己虽然能三请神灵，可即便消耗寿元，也只是与先天高阶相当。

6. `第6章 你恐怕高兴得太早了！`
> “不对，这沈追停在空中的时间怎么越来越久？”杨贺飞着飞着，就感觉到有些不对劲。 / 如果没成先天，武者是无法御空飞行的，当然请神灵也能让武者具备先天实力，同样能做到。 / 可此刻，沈追既不是先天境，也没请神灵！ / 每一次落在地面上，便往上一跃，跨越障碍，直线追击，且每一次落点，跨度越来越大。 / 如果不是仔细感应，杨贺差点以为沈追是一直飞着来追自己。 / “第一次腾空三丈，第二次腾空五丈，第三次腾空二十丈……这沈追难道已经突破先天？

7. `第7章 梁州府来人！`
> “王班头！”沈追咧嘴一笑。他也没想到王龙这么快就斩了那先天巅峰。 / “干得不错。”王龙点了点头，随后他一伸手，那杨贺便不由自主的飘回界碑内。 / “呜、嗬~”杨贺目呲欲裂，但却根本说不出话来，眼睁睁的看着自己被拉近。 / “唰唰~”就在这时，界碑外千米处，出现三道身穿奇装异服的人影。 / 杨贺见到这一幕，顿时剧烈的挣扎起来，甚至短暂的挣脱了控制，开口求救。 / “师父，救我！！” / “哼！”王龙眼神一冷，直接一掌拍在杨贺的头上。

8. `第9章 此人是谁？！`
> 韦文河微微摇头，随后闭眼不语，似乎在思考什么。 / 纪亮见状，也不打扰他，只是静静等待。 / 李家家主李明台，像是个局外人，从头到尾都默不作声。 / 主要人物不动作，其余高手也都看着韦文河。 / 接下来，是打是和，全在韦文河一念之间。 / 谁都没有掉以轻心，在场的高手，神经如同一根拉满的弓弦，精气神高度集中，等待着决定命运的一刻。 / 约莫一刻钟以后，纪亮微微皱眉，看向某处。 / 李明台察言观色，也同样紧张起来。 / “唰唰唰~”

9. `第10章 纪亮出手`
> 短短片刻，就有五位先天中阶高手，或直接或间接因沈追身死，县衙众人的压力顿时大大缓解！ / 两边先天境层次的战局，因为沈追的爆发，优劣之势瞬间逆转！ / 县衙一方士气大涨，而李家一干先天，却节节败退，已有溃败之势！ / “该死，五弟，杀了他，速速杀了他！”李明台疯狂的嘶吼。 / 需知李家除了他之外，其余都为先天境，另外两个灵桥境，只是外援帮手。 / 平时族内大小事务，基本由先天境掌权者处理，至于他李明台作为家主，反而是极少出手。

10. `第11章 阴神现身！`
> “什么？”李明台脸色狂变，原本以为纪亮出手，是帮李家，没想到突然说出这样的话来。 / “这……”沈追等人也都惊疑不定。 / “纪大人，你……”李明镜从水雾中脱离出来，忍不住就要开口。 / “闭嘴！本官与韦大人说话，还轮不到你插嘴！”纪亮打断道。 / 韦文河皱眉道：“下官洗耳恭听。” / 纪亮摆了摆手道：“韦大人稍等。” / 随后，纪亮便看向李明台。 / 沈追明明没有听到任何声音，但十几秒钟的时间内，李家家主的脸色却是一变再变。

11. `第12章 发难！`
> “这阴神身上，居然有如此多的冤魂怨念缠身，这得沾染了多少罪恶因果？”王龙忍不住叹道。“阴神真身，望之如沐春光，而这阴神，却是大半真身，都发出了令人作呕的污言秽语。” / 纪亮眉头紧皱，咬牙看着这一幕。 / 他此次受梁州府数位大人物授意，前来助李家。 / 最好的结果，当然是阴神，族人都尽皆保下。 / 次之，则是舍阴神保族人。 / 李家人口众多，免死金牌能救得了几人？而且这其中还有大利益牵扯，他都为之心惊。

12. `第15章 出发！`
> 三天后，东正街，沈追的家中。 / “追儿，你此次离开，福祸难料，为父不好劝阻。七年前我收留你时，就从你眼中看出你是个有主见的孩子，那是一种坚定且强烈的意志……” / “为父不求你能大富大贵，只望你能平平安安。” / “你虽非我亲生，为父却是把你当亲儿子对待！我已经失去了五娘和心兰，你切莫再让我担忧，为父不想再体验一次白发人送黑发人的痛楚……”

13. `第16章 万峰城！`
> 系统的变化，是沈追累积超过五十万善功后出现的。 / 也就是说，当他使用或者获得善功到达一定层次，系统是可以升级的！ / “也不知道这悟性时间可赠予，到底是什么样的方式，传道有奖？”沈追眼睛一亮。 / 但是他也没立刻就研究，这任务奖励可不是那么好拿的。 / “不过，这两天花费了几万善功，却让我的落雪刀法更进一步，终于创出了这第二式！”沈追微微一笑。 / 落雪刀法第二式，沈追早在一个月多前就达到了突破的边缘，只是一直差那临门一脚。

14. `第19章 征召任务的规则！`
> 沈追仍旧是保持着伸手姿势，面对那络腮胡递过来的拳头，显得无比从容。 / 一个后天巅峰武者，即便是沈追如今无法请神灵，也对他造成不了什么威胁。 / 双脚站定不动，上半身微微侧偏，对方的拳头便擦着沈追的胸膛打空。 / 那络腮胡似乎没料到沈追能这么轻易的躲过攻击，顿时就要变招，挥拳变相，继续砸向沈追的胸膛。 / “嘭！”拳头到肉，却不是沈追被击中，而是他被一拳砸在了肋下。 / “嘶~”那络腮胡抱着肚子后退几步，靠在墙上，慢慢的蹲了下来。

15. `第21章 任务降临！`
> 储物戒空间不大，除了锦囊盒子之外，就只有三百五十万两银票，以及一本古朴书册。 / “先天功法，赤阳九龙图？”沈追灵识一动，那古朴书册瞬间出现在手中。 / “昂~”翻开这书册，就有一道威猛的龙吟之声震慑心神。 / “赤阳九龙图，乃是武者道路，练体流功法，吸收天地灵气，不断滋补强化肉身，开发肉身潜能。先天境时，尚且不太明显，但修炼至高深处，跨入灵桥境，肉身即为宝物，举手投足之间，拥有飞龙之力！”

16. `第23章 血战龙虎门！`
> 龙虎门护山结界外，二十里处。 / 有数艘造型庞大，可容纳千人的龙首楼船隐匿在云端中。 / 在周围稍小一号的楼船护卫的中央，有一艘遮天蔽日，船体装潢如同宫殿的五层楼船，正不断的有士兵飞来飞去。 / 云氏楼船大殿中，一位浑身穿着金甲的中年男子，正端坐在大殿上，听着属下传来的一个个消息。他正是此次剿灭龙虎门的发起人，灵桥境巅峰强者，宣威校尉云铎！ / “东南的一千人已经伤亡三百。” / “正西的千人抵抗程度一般，仍旧九成苦卒存活。”

17. `第27章 身法圆满！`
> “这次真是捡到宝了！”沈追咧嘴一笑。保守估计，这五个箱子的价值，就超过了千万！ / “怪不得有三个先天战力看守，这真是……” / 要知道，县尊给他的三百五十万两银票，就等于一个先天中阶的全部身家。 / 而这五个箱子，价值超过县尊赐予的银票数倍！ / “难怪林大哥说，武安军中奋斗一年，运气好就足以突破先天境。”沈追心中暗道。 / 当然，也是沈追自己实力过硬，否则一般后天武者想有这收获？根本不可能！连杀到这里的实力没有，自然谈不上什么缴获。

18. `第31章 原因`
> “不错。”沈追也没瞒着，这清单上的东西，全部都是和突破先天境有关。 / 他现在五脏循环才到第三个循环，燃血功法的根基雄厚，且过程更加凶险。 / 一品的护心丹、护肺丹等就难以满足突破的需求，得是二品的才行，而且必需大量！ / “好，老哥今天晚上就给你送过去。”夏平道。 / “有劳。”沈追起身告辞。 / …… / 之所以改变主意突破先天境，一是因为征召任务太过危险，二也是为了应对那隐藏在暗处的危机。

19. `第36章 测试`
> 一间破旧的民房内，青甲男子幽幽的醒来，他下意识的起身睁眼，这个动作坐到一半便生生的停了下来—— / 一柄熟悉的长枪抵在自己的咽喉处。 / 四肢处传来阵阵剧痛，青甲男子无力的跌回草堆上，满脸惊恐的看着沈追。 / “你、你到底是谁？” / “你觉得你现在还有资格问我？”沈追淡淡的看着他。 / “也是。”青甲男子很快接受了现实。“生死有命富贵在天，老子早就想过有这一日，你动手吧。”

20. `第37章 白云峰的邀请`
> “是云武统领，他找我？”沈追心中疑惑，云武是此次督战队的成员，出发时沈追还见过，听人提起，这位灵桥境高手乃是出自宣威校尉云铎麾下。 / 沈追连忙跑到飞舟前。 / “我叫云武，乃是白云峰宣威校尉麾下第五统领。”云武笑道。“别紧张，我没有恶意。” / 沈追暗惊，一位统领级人物，居然对自己笑脸相迎？ / 要知道统领级，绝大部分都是灵桥境高手，鲜有先天境担任，可以统领千人！而且只要军功不及自己，一位统领甚至可以平级征调。

21. `第40章 上等先天！（上）`
> 祁连山，半山腰处。 / “统领，查清楚了，是白云峰动的手脚，将那沈追的征召任务延后了。” / “你是干什么吃的！”刘河蹭的一下从座椅上站起来。“都过去了这么久，连什么时候白云峰接触的这沈追都不知道！” / “统领、我……”那汇报的士兵也很无奈。 / 征召任务一般七天一次，若是运气差些无战事，或者各军不想动用苦卒，那十天半个月征召一次都有可能。 / 且这是随机抽取，倘若运气好，没被选中也很正常。

22. `第41章 上等先天！（下）`
> “你突破到了先天境？”子轩看见沈追走出门外，眼中闪过一丝惊讶之色。 / 这才两天时间不到，沈追不但伤势全部恢复，还一鼓作气突破到了先天。 / “不错，不容易啊。”沈追笑着回答。 / 子轩道：“先天四等，你成就的是哪一等？” / 沈追微微一愣：“什么意思？” / 子轩扶额道：“你不会连这个都不知道吧？” / “武者成先天境，每贯通一个穴道，力量增长千斤。 / 每冲开一个穴道，周围的经脉、骨骼、气血都会大幅度的强化，骨如精钢、手足为兵。

23. `第42章 进入第二区！`
> 沈追点了点头，子轩说得不错，天人合一境界，是以刀法之势驱动天地之力。 / 但这是间接驱动，中间隔了一层无形壁障，而非真正的掌控。 / 此刻去掉了这层壁障，就相当于把原先学习道法和刀法的难度降低了一层，对这两者的领悟，尤其是对天地之力运用极为复杂的雷霆决来说，正是时候。 / 沈追当然不会错过这样的好机会。 / 朝子轩拱了拱手，沈追就开始尝试不用长刀，控制天地之力，修炼雷霆决。

24. `第44章 雷霆之威！`
> “口气倒是不小！” / 五人分散开来，分五方站定，衣袍一荡，顿时一圈圈黄色的光华迸射而出，卷向沈追。 / “是土行困阵！” / “五个先天高阶！” / “这几兄弟，乃是祁连山军卒，本身就配合默契，他怎么会得罪这五个人！” / 远处关注着这里动静的人群，顿时一片哗然，有认识这五人的，禁不住惊呼起来。 / 先天高阶的武者，放到哪里，都可率领一队百人精锐。会被人重用，更别提是配合默契的五人，任何统领，拥有这样的五人，恐怕都要委以重任。

25. `第47章 疯狂的积累！`
> 二月初一，第三次征召任务降临。 / 这一次征召任务的发起人，仍旧是校尉一级，不过虽然也是灵桥境，但却只是灵桥高阶，并没有封号，规模相对也小了很多。 / 这第三次征召任务，是三流宗派青柳剑派。 / 经历了两次征召任务，在苦卒营中待了这么多天，沈追也是得知，方外宗派，依据宗门实力，开山祖师，派内高手等等，分为三类。 / 三流宗派，如龙虎门、五鬼门这种，是最低一级的存在。

## 第4卷《第九统领》

1. `第6章 立威！`
> 校场上的兵卒们都心头一紧，才知晓这面生的少年居然是新来的队正，而且一开口，就要斩一位先天中阶武者，和窦斌这位先天高阶。 / 这个时侯，窦斌似乎也清醒了一些。 / “队正在房间里睡觉，谁敢越俎代疱，发号施令？！” / “吵死人了，都给我散了！” / 那位原本飞向校场的先天中阶，不知道因为是不是鼓声停了，身体的应召本能消失，居然又摇摇晃晃的飞了回去，抱着酒坛重新坐到了窦斌的身边。 / “你、你们。好大的胆子！敢私自敲鼓、不、不怕军律处置吗？

2. `第10章 传道有奖？`
> “传道奖励？”系统这道突如其来的提示让沈追一怔。 / “子轩击杀了一位宗派弟子，我获得善功，难道我赠予他人悟性时间，之后别人击杀带有罪恶之人，也会将善功算在我头上？” / 沈追有一种被惊喜砸中的感觉。不过很快他就感觉到了不对劲。 / 首先，他并不是第一次赠予善功出去，这之前就还有黄立等人。 / 如果说只对先天境有效果，那也不合理，他并非第一次赠送悟性时间给子轩，可这却是除了首次任务奖励之外，第一次得到‘传道奖励’。

3. `第17章 局势危急！`
> 四海门，主峰之上，有一座巍峨的宫殿。 / 当结界被破的那一刻，整个山门便有急促的钟声响起。 / “有外敌！” / “敌人入侵！” / “快，守护山门！” / 宫殿深处，迅速飞出三人，遥遥的看向结界外，惊疑不定。 / “不好，是武安军。”其中一名大耳道人惊恐的看着远方的楼船飞舟，声音忍不住颤抖。 / “楼船座舰，至少是统领一级，他们怎么会知道宗门地址！”

4. `第18章 扭转局势！`
> “沈追，这四海门，似乎多出了很多先天巅峰战力。”紫萱的飞刀从一名浑身血色的先天武者身上透体而出。 / “我也察觉到了。”沈追杀气腾腾，与紫萱依靠在一起。“这些人，似乎不是真正的先天巅峰，体内没有产生灵根，但是他们的防御和力量，都增加了数倍。” / “如果我没猜错，这是一门自残的禁术，而且是极为残忍的血禁之法。”紫萱看向那山门外面的两位灵桥境高手的虚影。

5. `第19章 是你！`
> 四海门，山门大阵内。 / 沈追的疯狂杀戮，很快就引起了两位灵桥境道人的注意。 / “师兄，情况好像不对劲，血奴的损失突然加剧了数倍。”正在主持大阵的白眉老者皱了皱眉头，在他的感应中，己方的弟子在以一个惊人的速度阵亡。 / “师弟，这不是正如你所愿？把这些家底打光了，现在想不走都难了，门下弟子，不知道多少人要指着你我的鼻子痛骂！”大耳道人冷哼着，连眼睛都懒得睁开看自己这师弟一眼。 / “师兄说如何，就如何吧。”

6. `第20章 属下就不打扰沈队正了！`
> “哈哈哈。不错！”白眉老者病态的笑了起来。“就是我做的手脚！” / “为什么！”大耳道人脸色铁青，难以置信的看着自己这个师弟，虽然两人时常斗嘴，可实际上他是把师弟当亲人。 / “问得好！”白眉老者缓缓飞到林泽旁边，指着天溪道人，“他入门早我十年，修炼速度却不及我一半，论天资他远不及我。” / “我为四海门奋战三十二年，自师父重伤静养之后，哪一次大战大事，不是我玄心主导？带领四海门在九幽山脉站住根脚？

7. `第23章 百万善功！`
> 郑彪和隆昌对视一眼，说是调，其实就是给了。 / 两人齐齐回答道：“属下没有意见。” / “好。”林泽沉声道。“你二人的损失，我自会弥补给你们，下去吧。” / 郑彪和龙昌脸上一喜，原本还以为是白送，没想到林泽会补偿他们。这样一来，他们等于没什么损失，只不过是多花了些时间培养兵卒罢了。 / “是，属下告退。” / “多谢林大哥。” / “小事一桩。”林泽摆了摆手。的确，比起他送出去的那二十亿来说，这三百兵卒只不过是小钱了。

8. `第24章 大肆扩张！`
> “大人，您现在的军功……”付亮看了一眼军功榜。“理论上只能扩展到两百二十一人。” / “这么少？”沈追皱了皱眉。 / “大人有所不知。”付亮道。“按照军功规则，零至一千，乃一等军士，为普通士兵。通常是后天七级至九级武者，也是武安军招人的基本条件。” / 一千至一万为二等军士，可当伍长。不过必须由后天巅峰武者担任，当然也有先天武者。 / 一万至十万为三等。则必须是先天境，可当队正。 / 十万至百万，那就是统领级了。

9. `第25章 说好的只赚不花呢？`
> 回城之后少不了大肆采买，为了省时省力，沈追六人，兵分两路。 / 紫萱带领着钱江、高子秋去购买军需资源。 / 由于战利品卖给武安军会获得小部分军功，便由沈追带着三枚储物戒，去卖掉搜刮来的战利品。 / 负责接待沈追的是一位先天初阶的长脸青年，在沈追将身份令牌递过去的时候，这位长脸青年明显兴趣缺缺，一位队正才两万军功出头的先天中阶队正，能有多少缴获？ / “把想卖的东西都一次性拿出来吧。”青年头也不抬，用手指道。

10. `第26章 破神弩！`
> “统领要见我？想必是知道四海门的战事结果了。”沈追微微一笑，收起令牌。 / “沈追，快上来。”紫萱挥手道。“看看，这艘流光飞舟怎么样？霸气吧！这艘流光飞舟，最多可容纳五千人，这艘飞舟的防御结界，足以抵挡住灵桥中阶的三次全力攻击。只要灵石足够，甚至还可以支持更久！价格也不贵，才十二亿而已。” / “才十二亿……”沈追嘴角有些抽搐。 / “咱们现在连五百人都没有，用不着这么大的飞舟吧。” / “怎么用不着？不但用得着，而且是一举数得！”

11. `第27章 比武选拔`
> 从云武的统领府出来后，沈追便回到了七十二队所在的营房。 / 统计、安顿之事，虽然有岳城岳池两兄弟来做，但很多的事情，都需要沈追来拍板决定。 / 就比如七十二队原来有八十二人，再加上从林泽那边带回来的两百六十八人，以及跟着黄立一起过来的七人，沈追麾下，后天武者兵卒，就达到了三百五十七人，再加上岳城岳池、黄立、钱江、高子秋、付亮付博两兄弟，以及紫萱这些先天境。 / 七十二队不算上沈追，总兵力为三百六十五人。而沈追的正规编制不过两百一十二人。

12. `第29章 准统领！`
> 鲸吞大法的效果出乎了沈追意料！ / 赤阳九龙图功法不但没有与鲸吞大法出现半点冲突之处，相反，这门顶尖的练体法门，由于根基打的极为雄厚，反而为鲸吞大法提供了尽情施展的空间！ / 经脉的宽广、韧性，穴窍的容量决定了修炼者的鲸吞大法的施展效果。正常人使用这门辅助功法，即便不考虑承不承受得住的情况，也要受限于以上条件。

13. `第30章 夺庐！`
> “要挑战，当然是要挑战上等庐舍的主人！”沈追微微一笑。 / 来到这里这么多天，他也是掌握清楚了这些庐舍的规则。 / 下等庐舍，两至三倍灵气，有三百座。 / 中等庐舍，三至五倍灵气，有一百七十座。 / 上等庐舍，则是五至六倍灵气之间，只有三十座。 / 而前十的，几乎座座都是六倍以上！ / “哦？这么有自信，看来你是隐藏了实力啊。”云先生也笑着。 / 沈追不置可否，在云先生给出的名单上浏览着。他的目标，是前十！

14. `第31章 慕容晴雪`
> 沈追微微一愣，他在来的路上，他就听周阳几人说过，这慕容晴雪极为孤傲，平素如非必要从不与人走动。 / 且她与人对敌，出手极为干脆，一招之后，必见分晓，从不给人留情面。没想到，竟然如此傲气。 / 当然，以她坐镇四号庐近三年从未有过一败的战绩来看，的确有值得骄傲的本钱。 / “好，那沈追就厚颜，占你一次先机。” / 沈追拱了拱手，尔后踏前一步，也不出刀，身后雷霆绞索瞬间出现。 / “滋~”上百条雷霆绞索，密密麻麻的分布在天空。

15. `第32章 冲击第九层！`
> 上方，沈追的紫黑色雷霆擒拿手在装上冰霜长龙的刹那，轰然而散，重新化为漫天的雷霆绞索。 / “滋滋~”由六百九十九条绞索组成的雷霆囚笼降临！ / 三米余长的冰霜长龙连反应都没反应过来，整个就被雷霆囚笼完全罩住！ / 众人完全被这一新的变化吸引住了心神，呆呆的看着天空上的一幕。 / 沈追的这一手雷法，完全颠覆了他们对雷电狂暴的印象。 / “雷电绞索，绞索化掌，掌成囚笼……”周阳的脸色已经从震惊变成了麻木。

16. `第33章 一鼓作气！`
> “灵桥初阶顶尖？”沈追暗暗心惊。怪不得林泽通关第九层，就立刻被提升为统领，且有信心对付一位灵桥中阶。能够通关飞云楼第九层，那代表着战力在灵桥初阶，都算是顶尖的存在了。 / “沈追，用你的全力，不然仅仅以你第八层表现出来的实力，可是没有一丝机会。” / “好。”沈追点了点头，也不废话，直接就施展最强招式。 / “轰隆~”六百九十九条雷霆绞索轰然飞出，尔后铺天盖地在压向云先生，这绞索刚一出现便很快在半空中组合凝聚，形成了一个巨大的雷霆囚笼。

17. `第34章 镇狱囚笼！`
> “嗡~”一股玄妙的感觉浮现在脑海之中。 / 就像是一个溺水之人，突然浮出水面，得以喘息。 / 即便已经体验过很多次这种感觉，沈追还觉得美妙无比。 / 演宣诸法，是为开悟！ / 使用开悟时间的效果，就相当于，有一个老师将这些正确答案掰碎了讲解、深化，指出了一条前进的明路。让修炼者迅速跨过从无到有的这一过程。 / 开悟时间的功效，极为夸张！ / “呼~”

18. `第35章 让沈追上！`
> “可惜，我这剩余的善功，只有四十多万，根本不够悟出这第一千零一条绞索。”沈追有些遗憾。 / 这第一千条绞索，既然多出了三个字，按照沈追猜测，如果自己后面再凝聚成更多的绞索，应该就会多出更多字来！ / 可惜，光是这第一条绞索的出现，就花去了沈追九十多秒的开悟时间，再自身没有更多积累的情况下，再使用悟性时间，恐怕效果也不是很大。

19. `第36章 血神教！`
> 枫叶亭，七十二队营房。 / 沈追正在翻看岳城呈上来的兵卒名册，此战既然只会去八名先天境，那么出战的兵卒实力，就需要稍微考量一番。 / 突然，令牌微微颤动。 / 沈追接到了云武的传讯。 / “统领。”沈追连忙起身，对着云武的虚影恭敬行礼。 / “嗯。”云武点了点头，开门见山道：“出战人手可定好？” / 沈追点了点头：“已经定好，不过还没来得及呈送统领府。” / “你打算让多少先天境参战？” / “连同属下一起，七十二队共有九人。”

20. `第37章 第五护法！`
> 行军殿内，沈追、慕容晴雪、四大统领，正盯着一副立体地图观看。 / 沈追并非是首次看到这战场立体图，但比起在林泽那看到的，这次又有不同。 / 随着苦卒营的推进，原本只是标注大方位的地图，迅速显露出更多的信息。 / 苦卒们如同一个个斥候兵，所到之处的城池、敌人、地形，在飞快的给地图添加更多信息，完善对敌方实力的情报掌控。 / 实时情报不断完善、扩充，伴随而来的，是地图上的一个个光点，在不断消失。

21. `第38章 镇狱之威！`
> “周阳和秦望，都是飞云楼前三十的实力，怎么会这么快就支撑不住？”云武有些难以置信。 / 周阳是他的属下，秦望则是他弟弟的属下，两人的实力，都是先天巅峰武者，且长期占据排名前三十的庐舍修炼。 / 其中周阳是前三十名，秦望更是排名前二十！ / 这两人，赫连烈只是要他们拖住，下达的命令并非是击杀，这都撑不住，那血神教的天才，得有多强？

22. `第39章 魔猿精血`
> 镇狱囚笼内，第五护法心急如焚。 / 他没想到，自己堂堂一个灵桥境，竟然被沈追一个先天高阶给镇压了。 / 周围的雷电闪烁，他周围的空间完全成了一片雷海，这些雷电，每一道，都足以撼动他的防御，而这片空间内，雷电何止千万？ / 且随着时间推移，镇狱囚笼不断缩小，他感觉到的压力也越来越大，他在短短的数秒内，就尝试冲击各个方位上百次，可这囚笼却一点崩溃的迹象都没有，他的攻击，只能让这囚笼缩小的速度变慢。

23. `第40章 一千零一条绞索！`
> “快走。”沈追和慕容晴雪对视一眼，两人毫不犹豫的迅速撤退。 / “先天境全部后退！” / “全军结阵！” / 赫连烈与其余三位统领，迅速下达命令。 / 与此同时，军队迅速停下推进脚步，无论是先天境的队正，还是后天兵卒，一律开始朝着某个中心方位靠拢。 / “死！”有一道身影很快来到战场的上空，一道血红的光柱轰然降落。 / “嘭！”地面上，方圆三千米，全部被这道光柱清空，无论敌我，所有后天兵卒全部直接被这光柱融化成了一摊血液。 / “啊~”

24. `第41章 十万军功！`
> 当第一千零一条雷霆绞索，融入到那镇狱囚笼当中时…… / “轰咔~”天空劈过一道闪电，镇狱囚笼陡然震动了起来。 / 通体黝黑的囚笼变得更加凝实，仿佛要把人的灵魂都吸进去，与此同时，在墙壁上，那镇狱二字下方，又多了三个字。 / 第四重！ / “果然如此！”沈追有些感慨。这雷神诀，也不知道是何人所创，竟然以这种方式来传承道法。

25. `第42章 第九统领`
> 若想成统领，有两个条件。 / 一为修为达到灵桥境，或者拥有灵桥境战力。 / 二为军功达到第四等，至少十万。 / “是了，斩杀一位灵桥初阶，军功是两万五，灵桥中阶为五万！” / “再加上七十二队给我贡献的部分军功，刚好超过十万！” / 沈追忍不住笑了起来。 / 统领，为大周朝廷正七品武官！ / 和捕快、伍长、队正这些头衔不同，统领是正儿八经的官身！ / “沈追。”赫连烈、云武、陈晨落了下来。 / “统领。”沈追连忙拱手。 / “不用多礼。

## 第5卷《血魔战场》

1. `第3章 服用魔猿精血！`
> “悟性？”沈追微微一笑，他什么都缺，唯独不缺悟性！ / “不要自满。”云铎见沈追自得，顿时敲打道：“这藏元刀法，就连云风云武，苦练多年，都只能勉强修到第二层。” / “是，属下明白。”沈追也不反驳。 / 云铎挥了挥手道：“去吧，这几日如果有什么修炼上的疑问，随时都可以来找我。” / “沈追告退。” / …… / 第四号庐舍。 / “呼~”沈追无数次的挥刀，不断的学习着这《藏元刀法》第一层。 / 汗如雨下！

2. `第8章 八门锁神阵！`
> “沈追，该你了。”云铎笑了笑。“好好打，给你那兄弟一个惊喜。” / “是，校尉。”沈追飞快的飞上天空。 / “下一战，沈追对阵林泽！”云铎的声音传遍全场。 / 众人的欢呼声再起，不过哪怕是白云峰的人，大多数仍旧是为林泽呐喊，呼喊沈追的声音微乎其微。 / “等一等！”沈追突然开口道。 / 众人见沈追突然开口，不由得疑惑的看去，林泽也是投来询问的目光。

3. `第11章 破妄立功！`
> “统领排位战？”人群之中，不少人脸色都是一变。 / 所谓统领排位战，和夺庐战有异曲同工之妙。 / 挑战者的头衔必须比被挑战者的头衔低，一旦成功，则双方的军衔互换。 / 比如最低等的统领，向封号统领挑战，赢，则对败者的封号归挑战者，一应权限、资源待遇，也相应提高。 / 如果李乘风麾下的统领，赢了沈追，则护军统领的名头，就要落到对方头上，这是连天心殿都认可的挑战！ / 统领排位战，与夺庐战一样，则生死不论！

4. `第12章 李乘风出手！`
> “滋滋~”雷霆绞索在空中一卷一放，延伸数百米，如同有灵一般。 / “区区雷法，能奈我何？”岑远不屑的一笑，在他周身，浮现出一块块庞大的碎石群，同样数量庞大，朝着那一条条雷霆绞索压过去。 / 虽说每一条雷霆绞索，都堪比先天巅峰全力一击，但岑远是灵桥中阶，这是境界上的差距，数量根本弥补不了。 / “砰砰嘭~”碎石不断爆裂开来，与此同时，每一次碰撞，也有一条雷霆绞索湮灭。 / 岑远表面轻松，其实暗中打起了精神，提高了警惕。

5. `第15章 不设防！`
> “嗡~” / 在沈追和胡尧都从身份令牌中确认挑战后，武安侯的虚影再度从空中浮现。 / 虚影威严神圣，所有人都是恭敬行礼。 / 再一次看到武安侯的虚影，沈追的感觉又有不同，他感觉到这一次武安侯的虚影，似乎更加灵动、真实，而且目光好像在他的身上停留了片刻。 / 这个动作十分隐蔽，似有若无，沈追都有些怀疑自己是否看错。 / 两位都尉微微一惊，与旁人不同，他们不但真切的感觉到了虚影的异动，而且‘看’到的更多。

6. `第16章 夏皇！`
> “怎么可能输了？！”李乘风早就看到沈追的长刀破开胡尧的防御，可他还是默默的盯着结界内的沈追。 / “灵桥中阶，他的雷法至多能镇压灵桥中阶！怎么会出现这种情况？不应该的……他的刀法威力也只是平平啊……”李乘风袖子内的拳头紧握，骨节咔咔直响，他真的恨啊，居然又输了！他祁连山一连折损两位统领！ / 从沈追的速度、雷法威力和刀法来看，李乘风早就看出一点，即便是最强的雷法，都无法困住一位灵桥高阶。 / 可这一战，从头到尾，胡尧却一直在失误！

7. `第17章 蜕变，极境先天！`
> “宗派大战掀起的浩劫，让万千道统衰败。” / “夏皇驱逐宗派至方外，又让宗派界雪上加霜。” / “所谓方外，表面上是说国土之外，其实是指神通大能，以古九州为根基，施展无上神通，开辟出来的空间小世界。” / 原来如此，沈追恍然，怪不得每一次征战宗派，都必须破开那一次结界。 / “你可以把九幽山脉广袤的荒地空间当成大海，小世界看作是潜水的飞舟。越是强大的宗派，越是能够在深入海底，隐蔽性也就越高，生存得也越久，上来换气的时间间隔也就越长。”

8. `第20章 三滴精血！`
> 第二天，拜别义父和县尊，沈追便带领着王龙三人回到了武安军。 / 以他如今的地位，又是金吾统领，安排三位先天境进白云峰当然是易事。 / 王龙为先天高阶，自然是安排他当队正，而陈锋马武，修为是先天中阶，一并归于王龙麾下。 / 为了报答县尊，沈追也是舍得花钱，给王龙、陈锋马武三人，购买大量修炼阵法，灵兵丹药。 / 有了阵法加速，统领府的灵气打底，又加上灵丹辅助。

9. `第21章 雷神诀第四重！`
> “嗡~”一股玄妙的感觉浮现在脑海之中。 / 虚拟空间降临！沈追脑海中前所未有的清醒！ / 就像是一个溺水之人，突然浮出水面，得以喘息。 / 即便已经体验过很多次这种感觉，沈追还觉得美妙无比。 / 在开悟状态下，沈追对雷神诀的理解迅速加深…… / 一座紫黑色的囚笼竖立在身前，囚笼时大时小，如同有灵性一般在呼吸。 / “滋滋~” / 在开悟时间才刚刚过去三十秒，第一千零三条绞索便从虚空中浮现！

10. `第29章 九元魔宗？`
> 对面这位玄霄派的弟子的客套话，沈追顿时为之无言。 / 自己是不是该说一句失敬失敬？ / 好在顾海也没在这上面纠结，又继续道：“沈兄弟可是打算往龙门界走？” / 沈追点了点头，所有进入这血魔战场历练的人，几乎都是奔着内部秘境去的，而那龙门界，则是必经之路。 / “不错。” / “相遇即是缘分，同为正道中人，沈兄弟不如和我等一同前往，也好有个照应。”顾海微笑道。 / 沈追稍微思索，便很快明白顾海为什么一语断定他是正道中人。

11. `第30章 血源晶魄！`
> “陈森，这位兄弟与我玄霄派无关，你放他走。”顾海喝道。 / 陈森理也不理，冷笑着看向沈追。 / 正派中人就是迂腐，自己既然动手，哪里还有留情一说？ / 顾海扑了出去，同时飞快传音给沈追道：“沈兄弟，连累你了，逃！” / 沈追愣了愣，他没想到这危急关头，顾海竟然还不忘提醒自己逃跑。 / 人群已经杀来，顾海见沈追还愣在原地，顿时也无法分心再管。 / “活捉那个女的！” / “男的都杀了！”九元魔宗的人猖狂笑着，飞扑过来。

12. `第32章 算计陆羽！`
> “这、这是雷法？”陈森，以及那名舵主甚至是陆羽，三个人此刻都是瞪大了眼睛，看着这一座黑色的囚笼出现，将陆羽的魔气生生阻拦在前方。 / 就仿如一道高耸万里的大山横亘在前方，光是这囚笼上的雷霆气息，就让他们感觉到一阵阵颤栗。 / 雷霆道法，最为克制邪魔功法，三人中，也就陆羽稍微好点，陈森甚至都感觉自己体内的灵力不受控制，有种想跑的冲动！ / 一千零九条雷霆绞索，如今他只能融合一千零五条形成镇狱囚笼。

13. `第34章 十大洞天，终成灵桥！`
> 山洞中。 / 自从沈追隐藏在这洞中开始修炼，已经是三天时间过去。 / “哒哒哒~”山洞中有碎石从岩壁脱落，而这些石子，在落到沈追的身前，则自动被莲花座上面的结界弹开，化为粉末。 / “轰隆~”沈追的体内，发出一阵阵浪潮逆转的声音。 / 气旋如今已经占满上丹田的一大半，而在气旋中，有着无比浓郁的灵力，此刻这些灵力正在迅速的液化，很快便自气旋中，落下一阵阵灵力雨滴。 / “淅沥~”

14. `第35章 龙门界`
> 在即将进入龙门界地带，沈追施展无相神功，将自己的气息，压制到了先天巅峰。 / 一踏入龙门界范围，他就感觉宫殿废墟中，有许许多多的灵识似有若无的查探自己。 / 不过一发现，沈追只不过是先天巅峰，顿时这些灵识就没再注意他。 / 血魔战场，大部分都是灵桥境，且这内部秘境，先天境哪怕是能发挥灵桥境战力，也会有诸多不便，根本算不上什么威胁。 / 只当是又有哪方的弟子过来磨练。 / 感应到这一幕，沈追提高警惕，缓缓朝着武安军驻地前去。

15. `第36章 融合绞索！`
> 雷神诀第四重，藏在七幅冥想图中。 / 如今，沈追能够掌控一千零九条雷霆绞索，但只能融合其中一百零五条，能够看到前面三幅画。 / 后面四重，却是被一层神秘力量掩盖。 / “先试试，能不能够将一千零九条绞索，彻底融合！” / 凝神静气，沈追开始缓缓的施展雷霆第三重，镇狱囚笼。 / 融合一千零九条绞索，还是得把这镇狱囚笼达到隐藏的极限。 / “滋滋~”

16. `第38章 天赋神通！`
> 蛇身本身就庞大，再加上周围的碎石操控，依附在鳞甲旁，顿时就有种遮天蔽日的感觉。 / 蛇口还未张开到极致，便有无数碎石，从蛇身周围流动到蛇口，凝聚成一颗颗巨大石头，如同流星一般冲上沈追。 / 此刻化身为巴蛇，本身又是灵桥高阶的李章，控制这些巨石，每一颗都有击杀灵桥初阶的威力，这么多巨石笼罩，可想而知这杀伤力有多么强大！ / 李章就是要以绝对的境界差距，来碾压沈追！不给他施展的机会！ / “轰轰轰轰轰~”

17. `第39章 征召战场，为我号令？`
> 唰唰~ / 巨大的动静和威势，远远的传开，更远处，一股股庞大的气息探测过来。 / 不少穿着奇装异服的宗派高手，都是看向这边。 / “好强大的威势，这两人，几乎都超过了普通灵桥巅峰的层次。” / “这是哪个门派的人？” / “好像是从武安军那边过来的。” / “内斗？有意思，武安军两位强者竟然在这云龙桥外打了起来……” / “愚蠢，难道他们就不怕引来七彩神光攻击？” / “七彩神光攻击？” / “禁制神光只攻击神通境，这两人并非神通境吧？

18. `第40章 各方震动！`
> “唰~”这名灵桥高阶的魔宗弟子刚一动手，还未飞百米远，被便一个穿着铠甲的中年男子拦下。 / 这道黑甲身影，浑身包裹在甲胄中，手持大刀，只露出眼耳口鼻。 / 一出现，便瞬间欺进到了这名魔宗弟子身旁。 / “呼~”烈烈风声发出一声尖啸，尔后便是一道极快速的青色刀光，划过那名魔宗弟子的腰间。 / “啪嗒~” / 一剑划过！那名魔宗弟子的身躯，陡然从空中分为两截，迅速滑落，重重的掉在地上。 / “谁敢动我武安军的人！”黑甲男子高声喝道。

19. `第41章 小子，配合吐点血！`
> “沈追？”云铎连忙看去，尔后点了点头。“不错，他是我白云峰的第九位统领，同时也是金吾统领。” / “哈哈，果然是你麾下的统领，云铎，你可知道，你这麾下的统领沈追，已经上了宗派联盟的灵桥悬赏榜？” / “沈追？上灵桥悬赏榜？”云铎微微一愣。“他突破灵桥境了？” / “不错！”公孙阳笑道。“不但突破了灵桥境，而且他是极境先天成就的灵桥境，一入灵桥，就开辟了十大洞天！” / “什么！”云铎这下是真的吃惊了。 / 极境先天，何其难得？

20. `第43章 贪心的飞雀！`
> “唰~” / 这名魁梧道人，周身出现一团火焰，一上来，就施展了五行化身！ / “嗤嗤~”火焰在身体周围燃烧，周围的旗子撞到他的身边，便被这火焰弹开。 / 魁梧道人目的很明确，击杀沈追！ / 至于闯关，则根本不重要，前面的关卡奖励，比起沈追的人头，简直是微不足道！ / “这种好事，让我飞雀碰到，简直是祖师爷庇佑。”飞雀道人眼神中一片火热。十个人，都是灵桥巅峰，这秘境随机分配，谁都有可能遇到沈追。但却让他碰上，怎么能不开心？

21. `第44章 自己人？`
> “嗖~”一柄紫龙旗被沈追握在手中，不断挣扎，上面有光芒传来，瞬间压迫沈追的灵识。 / “第六十面紫龙旗，好重！”沈追身形一沉。第一面紫龙旗拿在手中，不过是正常重量，轻飘飘的。 / 可是逐渐拿到三十面旗子，就变得无比沉重，如同一座大山压在心头，明明旗子不重，但给沈追的压迫，就是有些难以拿起来，这是一种来自灵识的压迫。

22. `第47章 天魂洞天的效果`
> 听到这声提醒，众人顿时施展道法查看排名。 / “沈追，武安军金吾统领，灵桥初阶，极境十洞天，擅长雷法，重伤逃入云龙桥秘境空间，连闯十道灵桥巅峰把守的关卡，斩杀八人，至少拥有校尉级战力，悬赏榜二十九名！” / “击杀奖励，圣火幻皮一张，神通秘法一份，七杀宗传承空间参悟机会一次……” / 排名一出，宗派中人顿时议论纷纷： / “悬赏榜二十九名？一下子提高了二十名？封号校尉都没他排名高！”

23. `第48章 神通秘法？`
> 沈追没有意外，据天心殿记载，这黑雾虚影，不过是阵法形成，并非有什么灵智。 / 果然，黑雾虚影根本不管沈追有没有反应，继续道：“从这一关起，每层的奖励都比前面十关要丰厚。而且不论你是否为我九幽神宗的弟子，只要你闯过十五关，就证明你有资格成为九幽神宗的内门弟子，可额外获得一份大机缘，或为功法秘籍，或为宝物灵丹。” / 沈追摇了摇头，这秘境空间，经历无数岁月，早已经空了，只剩下血源晶一类的宝物。至于功法秘境？恐怕早被前面闯关成功的人瓜分了。

24. `第50章 吸纳精血！`
> 血炼之法，乃是斩杀凶兽，提取其精血的法门。当初了解凶兽精血信息的时候，沈追便顺便买下了这一法门。 / 血炼之法学起来很简单，捕捉凶兽，提取精血的难度，在于将这凶兽在一瞬间击杀，并且保留完整魂魄与整个身体的精华。 / 如今，这暗影魔豹的魂魄完整，实力却是因为受伤而下降，又被镇狱囚笼困住，可以说乃是形成了一个提取凶兽精血的绝佳机会。 / “合！”沈追低喝一声，镇狱囚笼瞬间缩小到远远低于暗影魔豹的体型。 / “嘭！”

25. `第51章 消失了？`
> 暗影魔豹王的精血，一丢进灵魄洞天，就直接落入了府邸之中的灵魄小人手上。 / “嗤嗤~”精血缓缓与小人儿相融，很快便开始了炼化精血的第一步，降服凶兽意志！ / “吼吼~”自那滴精血之中，猛地传来一阵阵怒吼之声，这声音有如实质，不断的冲击着精魄小人，一声声吼叫声之下，精魄小人的身躯微微动摇。 / 不甘、绝望、嗜血、杀戮，一阵阵负面情绪冲击着沈追的脑海。 / 这头暗影魔豹王，死在了沈追这个灵桥中阶手上，心中自然是无比的不甘心。

## 第6卷《封号校尉》

1. `第5章 神通秘法风雷遁！`
> “速度上的弱项？”沈追心中一动。 / 难道自己可以学习《咫尺天涯》这门神通秘法了？ / 咫尺天涯，转瞬万里，这门神通秘法，都超过一些天赋神通了！ / 神通秘法通常来说要比天赋神通弱一些，可这门咫尺天涯，绝对要超过绝大部分速度类天赋神通。当然，也得修炼到高深处。 / “《咫尺天涯》，你就不用想了。”吕元纬看着沈追眼巴巴的模样，哪里不知道他在想什么？顿时就是一盆冷水泼了下来。 / “咫尺天涯适合云铎，是因为你云师兄在‘空间’一道上有天赋。

2. `第13章 一招斩杀！`
> “这是……破神弩？”柳成仙见自己麾下的先天境眨眼就损失大半，不由得一惊。 / “破神弩不是青州军那边所有吗？怎么会出现在他的手里！”白袍道人也是有些肉疼，刚才那死的，可大多是他门下的弟子。 / “破神弩人弩合一，制作破神弩的方法乃大周朝廷的绝密，普通人即便是缴获了破神弩也难以使用。” / “一架破神弩，即便是后天武者拿在手里，都能射杀先天中阶。一旦形成规模，有上千先天武者手持破神弩，甚至连神通境都有可能被射死！”

3. `第14章 统领威武！`
> “速度、攻击，都是一般，靠着防御才达到校尉级战力？”沈追随手将柳成仙的头颅丢向下方。 / 柳成仙擅长防御秘法，甚至在神通境强者手下都能支撑数十招，可这前提是他得能施展出防御秘法才行。 / 比如沈追这化身暗影魔豹，施展魔魂啸的过程，同样是需要一个极短的准备时间，虽然短暂，但却毕竟存在，如果对方速度太快，捕捉到这一空隙，就能在他施展魔魂啸之前攻击到他。 / “这柳成仙碰到我，也算是倒大霉了。”沈追缓缓降落。

4. `第15章 御剑成千，剑十六！`
> “杀！”“杀！”“杀！” / 喊杀声震天，流光飞舟降落后，便立刻开始斩杀城内的抵抗力量。 / 跟在身后记录的云文两人，呆呆的看着那畅通无阻的城墙上方，陷入了震惊当中。 / “他竟然、竟然真的破了柳山城的护城阵法。” / “柳山城的护城法阵，就是神通一阶都不一定能够破开……云兄，我是不是眼花了？沈、沈追他……竟然拥有封号校尉实力？”另一人官员也一脸难以置信，破阵法结界的事他们见过不少，可以说是每年都有见。

5. `第17章 刀斩神通，排名第六！`
> “滋滋~”与此同时，他身上雷光流转，紫黑色的雷光密布全身，十大洞天全开，风雷遁法瞬间突破音障，四到炸雷之声响起！ / “四鸣之速！怎么可能！”剑十六顿时脸色大变，心中惊骇！ / 他御剑的速度，都达不到四鸣之速，这沈追竟然肉身飞行达到了四鸣之速？ / 一道狂霸无比的刀光，瞬间脱离那柄金剑的锁定，斩向剑十六！ / “唰~” / 天地为之色变，整个大地都似乎颤动了起来。 / “不可能！！”剑十六两样通红，咆哮着控制金剑回援。 / 危险！

6. `第18章 一刀百城惊！`
> 幽暗林，独角城。 / 那名回到城内，自己的塔楼之上的妖异男子，很快就又重新接到了消息。 / “追杀沈追？前往沧澜江沿岸堵截？”妖异面容男子顿时不得不又重新走出独角城。“我可得走慢点，那天大的好处，也得有命拿，就让他们去杀吧……” / …… / 泗水城，这处坐落在沧澜江分支，泗水河畔旁的城池，此刻在城主府中，有一名身材欣长消瘦的道人，愤怒咆哮。 / “这沈追竟然来到了沧澜江，而且还斩杀了一名神通二阶？

7. `第19章 百万军功，达成！`
> “再斩神通境？乘机过江，捞取功劳？哈哈~”云铎突然放声大笑起来。 / “校尉，沈追真的杀了一名神通二阶？”云风问道。 / “嗯。”云铎点了点头道。“天心殿已经完成军功确认，这事假不了。” / “嘶~”众人顿时倒吸一口凉气。 / 当时剑十六出手拦截，目标只是沈追，其余麾下部署，都是乘坐流光飞舟迅速的逃了回来。 / 一群先天后天兵卒，在剑十六眼里根本微不足道，一击不成，也就懒得出手追杀，主要的任务，还是要斩杀沈追。

8. `第20章 全乱套了！`
> “百万军功了！”沈追心中激动。 / 校尉级的最低标准，就是百万军功。 / 哪怕是封号校尉，在军功标准上，也和普通校尉没什么不同，只是根据战力，来有所区分。 / “封号校尉，我现在斩杀了一名神通境，封号校尉是板上钉钉了。”沈追感慨不已。 / 没想到，他没有在征召战场上成封号校尉，反而是在这沧澜江沿线，积累了百万军功。 / “云师兄，也不过是封号校尉，在加封大典完成之前，论地位，老子和李乘风也是平级了！”沈追心中欲要嘶吼来发泄。

9. `第21章 言出法随！`
> 上江城内。 / 此刻城内气氛一片紧张，因为上江城，是靠沧澜江比较近的一个城池，一旦战事起，这里便是首当其冲的存在。 / 城主府内。 / “噗~”一道纵横数十丈的刀光，从城主府内冲天而起，沈追一刀将这上江城的城主身体劈成了两截。 / “咻~”一道金色小人，化作一道流光，迅速朝着城外逃去。 / “嗡~”七彩的光芒降临，那金光顿时陷入呆滞，速度减弱。 / 紧接着…… / “当~”钟声响起，那金光顿时削弱一大半，颜色暗淡接近泯灭。

10. `第22章 丰厚奖励`
> 吕元纬的实力，超出了沈追的想象。 / 师父连手都没动，仅仅两句话，就让那极道宗主，先是倒退而回，然后又自断一臂？ / 这种神通，简直闻所未闻！ / “我要是学会这种神通，岂不是天下无敌？”沈追心中无比羡慕。 / 自己打生打死，又是幻境又是道法、又是刀法的，才把那神通二阶的剑十六砍死。 / 而师傅，面对这神通四阶的极道宗主，简直跟欺负小孩子一般！ / 这一对比，完全不是一个档次的！ / “撕拉~”

11. `第23章 南阳虞子期！`
> 雷神诀第四重，七幅画。 / 第一幅画，是高山上的一片乌云。 / 有一颗巨大的龙首，隐藏在乌云内，出现两只巨大的眼睛，瞳孔在瞬间漆黑如墨，射出一道光束，将地底下的高山，击成了粉末！ / 这第四重的第一式，名为雷龙之眼。 / 雷龙之眼，最低的门槛，就是一千零九条绞索锁，组成一双孽海雷龙的眼睛。 / 与此同时，它的绞索数量极限是两千条，一旦达到极限，足以灭杀神通一阶！ / 第二幅画，是大海上的一片乌云。

12. `第25章 封号争议！`
> 虞子期的投靠，让沈追无比高兴。不止是因为对方的智谋出众，还因为虞子期乃是他麾下的第一位灵桥境统领！ / 如此存在自然应该享有特殊的礼遇，沈追当即就决定昭告麾下所有将士，授予虞子期监察全军的权利，一切军务，虞子期都有权过问！ / 凡是他麾下的所有兵卒，见虞子期都如同见沈追本人！ / 这种地位，原先是属于王龙所有，然而即便王龙，都没有虞子期这种特殊礼遇。 / 王龙对此并无意见，反而主动要求，可以来给虞子期当副手。

13. `第26章 再度突破！`
> “并非如此，我只是想让诸位大人，见几个人。” / 夏海清冷笑道：“赵大人莫非是想故技重施，请云铎过来证明沈追乃是被逼无奈，才反抗？谁不知道沈追是云铎麾下的统领！” / 夏海清故意先堵死赵公明的话。 / “夏大人多虑了。”赵公明冷笑道。 / “有请龙门界申鸿、古罗、苍明广三位校尉！” / 赵公明这话一出，顿时就有三名校尉从司礼殿的后面走了出来。 / 他们三人手中，各自捧着一尊金光闪闪的神像。 / 神像看上去有无数张脸庞，众生相不断变幻。

14. `第27章 你过来一下！`
> 密室中，时间一分一秒的过去，沈追的推演也越发激烈，第三式也缓缓成型。 / 落雪刀法第一式斩苍，是群攻刀法。一刀斩出，有无数刀气溅射，轨迹飘忽不定，如同雪花随风降落。 / 落雪刀法第二式凝雪，乃是从斩苍上延伸出来的一招，乃是将所有灵气凝聚在一起，力量不外泄，拥有巨大的破坏力。 / 然而，这前两式刀法，都是后天境时创造出来的，虽然足够精妙，但对于此时的沈追来说，就有些不够看了。

15. `第29章 七个封号！`
> 诸多声音混杂，不过沈追的灵识却迅速的过滤着种种消息，对于询问的消息先置之不理，整理有关于司礼殿的消息。 / 片刻后，沈追长长的出了一口气。 / 他成封号校尉一事，已经不存在障碍，因为武安侯一派最终占据了上风。 / 算了算时间，封号下来的时间，是在十日后，也即是四月二十五，还要比李乘风加封都尉的时间早上一天。 / “不容易啊。”沈追有些感慨。 / 不过轻松之余，他也对梁王在军中的威望，有了更清楚的认识。

16. `第30章 乌古旧事，神灵契约！`
> “林大哥这么一说，确实是有蹊跷的地方。”沈追道。“先天境的个人任务，鲜少有超过半年的，而且林大哥花费如此之大，想来完成此任务的收获，也要远远超过投入才算正常。” / 先天境任务，换作别人，恐怕坚持个把月，就该放弃了，而林泽却坚持了一年，还投入了这么多精力财力，没有丰厚的收获，这明显说不过去。 / 林泽点了点头道：“沈兄弟猜得不错，当初我在追剿乌古前，军功不过四万出头。期间虽然我也做了别的事，但在回来交付任务时，不过六万多一点的军功。”

17. `第31章 尊者洞府、幻神道`
> “推测出这个结果之后，我也吓了一跳。” / 林泽继续道：“思来想去，都找不出另外的可能。” / 沈追也点了点头。 / 别人不是傻子，如果那乌古不与人签订神灵契约，恐怕谁也不会跟他联合出城。 / 唯有签订了神灵契约，却又被超越神通境的力量抹除掉了。那乌古才能寻得机会动手。 / “既然如此，他怎么会被天心殿定罪？”沈追疑惑道。 / 神灵契约既然不存在，那么乌古就算谋害，也应该不算犯禁。

18. `第32章 系统升级！`
> 时间缓缓流逝，沈追在交替使用两种五行时间，琢磨这《幻神道》，也接近了十二个时辰。 / 六十万善功，如果全部兑换成开悟时间，那仅仅才六百秒。 / 可如果全部兑换成明悟时间，就有六千秒了。 / 两者都能临时提高悟性，明悟时间，侧重的是总结归纳不足。 / 开悟时间，是直接往功法深处推进学习、掌握。 / 初学一门神通秘法，当然是两种悟性时间交替使用更合适。 / 持续十二个时辰的修炼，沈追也不是一直使用悟性时间。

19. `第35章 宝地出世！`
> “大劫难？这尊者世界和一干神通境弟子，是因为某种劫难才陨落？”沈追暗暗心惊。 / 能让一位尊者，和数百神通境身死的劫难，难以想象。 / 那虚影说完，便直接消失，雕像也失去了最后的一丝神韵。 / 同时那基座底下，也裂开一道口子，弹出半截盒子来。 / 沈追没有去动那盒子，而是传音给林泽。“林大哥，我这边有收获，你过来一下。” / 这虚影老人盘阳子的对话，也早被沈追记录了下来，此刻便发给了林泽。

20. `第36章 纷纷进入！`
> 慈云世界的出世，立刻引起了外界各方的震动。 / 宗派界，武安军、青州军、冀州军，甚至更远地方的定远军、镇南军，以及大源府内的各大家族高手，都开始赶来。 / 不过最先得到消息的，还是武安军和幽暗林出的各个宗派强者。 / 而武安军中，又以风行将军吕元纬得到的消息最快！ / “一位陨落的尊者世界，三百六十座传承府邸？”吕元纬看着沈追的虚影。 / “不错，师父，弟子和好友，无意中发现了这里。”沈追道。 / “你现在情况如何？”吕元纬问道。

21. `第37章 大人，大事不好了！`
> “弟子明白。”沈追点了点头。 / 李乘风，乃是半步神通境，并且成就了武道金身，开辟九大洞天。 / 论机缘运气，李乘风比他差，也差得有限。 / 根据李乘风以往的种种战斗回放，沈追也是推测出，这李乘风的战力，恐怕是达到神通三阶顶尖。 / 虽说如此，可这些资料和战斗回放……都是有时效性的。李乘风的战力，很有可能不止于此。 / 神通境三阶至四阶，这是一个门槛，能够达到神通四阶以上，那基本上就是都尉的最低标准。

22. `第38章 梁王世子！`
> “什么？”李乘风顿时眉头一跳，“此事是真是假？” / “属下已经多方求证！” / “那沈追甚至先公布了一座传承府邸的位置，以此来证明他并没有说谎。”这随从额头有些冒汗。 / “就在刚刚，那座府邸传承，已经被风火山的封号校尉蒋天明得到。他公开声明，得到了一位神通九阶的强者传承！” / “蒋天明？”李乘风脸色阴沉，这位封号校尉，乃是神通三阶，且是一个老牌强者，无论是势力还是战力，都不比他弱。

23. `第44章 一石激起千层浪！`
> “是不是弄错了，本官怎么可能触发天规法纪！”李乘风辩驳道。 / 不过他这个辩驳听起来就有些无力了，四名神通境，手持执法神像，封号都尉都无法反抗！ / 别说李乘风无论是实力还是地位都还不是封号都尉。 / 出动这个阵容，执法殿怎么可能弄错？ / “哼！弄没弄错，回去便知。”一位冠服男子冷冷道。“李乘风，走吧。” / “且慢。”李乘风旁边的中年文士开口道。 / “下官文清风，敢问诸位大人，这疑似触犯十二条天规律令是哪几点？”

24. `第47章 回答我！`
> 神灵审判，一为审，二为判。 / 若是普通人，或者低阶武者层次，那直接结果就出来了。 / 如当初沈追在河源城办案，都是直接去斩杀或者抓捕犯人便是。 / 这神灵之力到底如何运作，他却是不清楚。 / 如今，却是有些了解。 / 需知…… / 河源城内的城隍神庙，神灵的最高等级，也不过是和神通境相当。 / 这一层级的神明，给神通境以下的强者定罪，那自然是可以做到面面俱到，考虑周全。 / 结果一出来，下面的人照办便是。 / 而神通境强者，就不同了。

25. `第48章 尘埃落定，公布封号！`
> 李乘风重新被施展了五神封禁术，身体无法动弹，五感全部消失，顿时成了活死人。 / 与此同时，威严浩瀚的神力，在周围排空成一个区域，李乘风的头顶上，突然出现了两个猩红的大字——死罪！ / 如果有人能够启动灵识查看，就可以发现，这两个神力形成的红色大字，赫然蕴藏着十数条罪状、证据、场景，审判过程记录。 / 梁王世子夏靖，难以置信的看着李乘风。 / 完全不明白李乘风为什么会自己认罪！

## 第7卷《十世善人》

1. `第6章 紫萱的逆天秘法`
> 蓝色结界上光芒流动，有如漩涡，扩散到整个拱门边缘。 / 一座座龙首楼船，流光飞舟，承载着强者，朝着慈云世界入口缓缓飞去。 / “嗡~”水幕不停的颤动，沈追与紫萱、贺熙、杨明四人，站在这龙首楼船的甲板上。 / 他们的龙首楼船，属于队伍的末端，在他们的左右前方，各有两艘龙首楼船，中间则是统领级或者校尉级的流光飞舟。 / 集体行动，强者居于前头末尾，将弱者保护在中间。 / 这是边军的惯例。 / “进入慈云世界了，小心点。”杨明低喝道。

2. `第9章 神威之名！`
> “竟然还有人在城中巡逻，询问口令？”郝立海顿时心头一紧。 / “没办法了，只能吓唬吓唬对方了。” / 念及至此，郝立海瞬间就有了决定，面露凶光，朝着沈追低喝道：“老家伙找死！” / 沈追也愣了愣，这口令也设置得太草率了吧？ / 犹豫了一下，他挥了挥手道：“走吧。” / “嗯？这都能蒙对？”郝立海看着那手拿拂尘的老道，心中充满欣喜，迅速收起护臂，朝后方飞去。 / “小爷我也是有大气运加身啊，此次莲花城，定然能大有收获！”郝立海忍不住笑意。

3. `第11章 神兵傀儡！`
> 白石宫殿群，传承洞府中。 / “嗡~”一道水幕光华从亮起，沈追与紫萱，齐齐的从这水幕中穿了过去，出现在一个宽敞的广场前。 / 此刻这空间中灰蒙蒙的一片，仿佛来到了夜晚。 / 广场上有点点光芒闪烁，地面上有许多奇怪玄奥的秘纹组合，而构成这些秘纹的，正是一颗颗发光的月纹石！ / “这么多月纹石，至少有上万颗！”沈追眼神火热。 / 他至今为止，搜集到的月纹石，也不过五万来颗。

4. `第13章 沈追的天赋神通！`
> “是。”空成、空心兴奋道。 / 他们三人，虽然已经迈入神通境多年，可面对这慈云世界的传承，尤其还是上古佛宗尊者的传承，诱惑力可不是一般的大。 / 就在此时…… / “轰隆~”整个天地似乎猛烈的摇晃了一下。 / 远处的一座低矮的白石宫殿上方，突然出现一张古老大门的虚影！ / “那、那是什么？”感受到那股天威如狱的威压，空成空心两师弟顿时心头一颤。 / 在这股威压下，他们两人感觉自己如同蝼蚁一般。 / “这、这是……”

5. `第14章 传承者，请交出……`
> “这雷行分身对雷系天地之力的领悟，简直是无时无刻都在提升，不愧是先天道体。”沈追感慨不已。 / 先天道体，那是天地之间的宠儿，领悟天地之力的速度，远超常人。 / 沈追估计，自己这雷行分身对雷之一道的领悟，都快赶得上领悟本源的神通境了。 / 分身一悟，本体也跟着进步，不过分身的修为，受限于本体，无法自主提升。 / 而本体突破，分身就跟着突破。 / 哪怕是分身不幸陨落，只要本体没事，想要再凝聚一具分身，不过是耗费些许灵力罢了。

6. `第17章 瞒不住了！`
> “是师父找我？”沈追微微一愣。 / 这传承府邸有法阵包裹，阻隔一切通讯，先前那些闯关者，如果不是沈追故意放一个活口出去，根本连里面的消息都不知道。 / 然而紫萱掌握了法阵，自然没有这个限制，两人的灵识通讯，都是可以连接外界。 / “嗡~”沈追连接灵识通讯，吕元纬的虚影，顿时出现在这府邸内。 / “师父。”沈追恭敬道。 / “沈追。”吕元纬看着沈追，“听说你在莲花城中，发现了一座传承府邸，而且还引动了造化之门？” / “的确如此。”

7. `第19章 逃！`
> 沈追怎么也没想到，先前那个用口令坑自己的人，居然跳到了自己这陷阱里。 / “你、你是谁！”东阳大吃一惊，看着笼罩在青色卷风中的人形。 / 他没想到，这里面居然除了神兵傀儡之外，还有一个人！ / “你再看看我是谁！”沈追冷笑一声，散去青色云雾，变成了那手拿佛尘的老者模样。 / “是、是你！”东阳也咬牙切齿，红着双眼，仿佛对方和他有什么大仇。 / “哼！你敢拿假口令来坑老夫，没想到如今落在了我的手里，这就是报应啊！”沈追冷笑着。

8. `第36章 吕元纬传道`
> 神威校尉府深处，密室中。 / 沈追的身体、洞天、神魂，尽皆迅速的蜕变着。 / 首先蜕变的便是洞天世界！ / 十大洞天在融合的过程中，便迅速突破了十万里的极限，朝着更宽广更完善的世界迈进。 / 尔后三魂七魄融合为一。 / 强大无比的阴魂在世界本源规则的帮助下，迅速与阳魂融合，归位一体。 / 沈追的丹田气海内，七彩空间，那蕴含着大道神通五行分身术的七彩气泡，也迅速扩大，变成质变。 / 洞天世界蜕变完成后。 / 山土为基，形成一片广袤的大陆。

9. `第41章 沙漠中的对决`
> 万峰城内，夏鸿的府邸。 / “什么？”身穿华丽冠服的夏鸿，正在品尝着美酒，蹭的一下站了起来，脸色阴沉的看着文清风。 / “你说什么？江涛死了？” / “是的，公子。”文清风道：“就在刚刚，有人传来消息，江涛死在了沈追的手下。” / “这怎么可能？”夏鸿难以置信道。“江涛是神通四阶，沈追只是灵桥巅峰，这才多久，他怎么会死了！”

10. `第44章 价值五阶神兵的宝物？`
> “终于突破了。”沈追微微一笑。 / 九星噬魂珠，除去核心之外，其余九颗噬魂珠，全部都吸收了足够的魂魄能量，可幻化出夜叉来。 / 其中这最早的四颗，更是一举突破到了神通四阶！成为飞天夜叉！ / “五头地形夜叉，四头飞天夜叉。” / “五位神通三阶，四名神通四阶！”沈追心中欣喜。 / 他现在，算上五大分身和本尊，一对敌，就是十五名神通境对敌！ / 而且彼此呼应，心意相通，并非单一的战力叠加，能够发挥出来的威力巨大！

11. `第52章 尊者传承开启！`
> “怎么回事？”紫萱和沈追都是有些惊讶。 / 原本以为震动是从那伽罗传承空间中发出出来的，可现在，外面的慈云世界，也在疯狂震动。 / 并且整个慈云世界，不断的爆发出一股股灵力浪潮，以仙鹤城为中心，在往外排开。 / “走，回驻地。”紫萱和沈追顿时一眼，迅速开始往回飞，与五百精锐章翱等人汇合。 / “轰隆~”震动愈发强烈，自仙鹤城中心，仿佛地龙翻身，在不远处，仙鹤城最为标志的建筑，一只展翅高飞的仙鹤雕像，突然动了起来。 / “唳~”

12. `第55章 十万八千步，破解！`
> “嗖嗖~”一红一紫，两道流光迅速划过天空，在仙鹤城周围四处搜寻着。 / 底下的堡垒、建筑、废墟，迅速的后退。 / 在离开武安军营地之后，沈追和斗战金刚小火便稍微易容伪装了一番，在周围不断的寻找着宗派联盟的人。 / “主人，前方三十里处有一座地下宫殿，四名魔道中人，三个神通一阶，一名神通三阶。”小火的眼中泛起丝丝的金光，仿佛看透重重阻碍，迅速汇报着。 / “还有五十里处，有一只魔道队伍，人数十五人，神通境六人，神通三阶与神通二阶各三人。”

13. `第59章 燃烧的战船！`
> 当沈追转变方位时，那乔方的战船也陡然调转船头，猛的加速！ / “主人，那人加速了！在朝我们飞过来，而且至少是五阶以上的神兵战船！”神兵傀儡小火进一步完善了推测。 / “什么？五阶神兵战船，也跟着转向了？”沈追心中一惊。 / 在五阶战船是什么概念？神通三阶的强者中，连拥有四阶神兵的都是五五之数。 / 而在这里，却突然出现了一艘五阶神兵，而且还是造价昂贵的战船！ / 紫萱早就告诉过他，战船由于体积和功能，造价是要远远超过普通的五阶神兵的。

14. `第62章 连破数局！`
> “沈追，你直接前去即可。”章海锐有些无奈道。 / “多谢章大人。”沈追道。 / “等等。”章海锐顿了顿道。“沈追，你、你要破的可是第七难度？” / 沈追愣了愣，章海锐这话，却是以神识传音说的。 / 难道这位也怕自己走了他的道？ / “不是。”沈追很快回复道。 / “哦，那就好，那就好。”章海锐脸上的神情明显是松了一口气。 / 别说其他人，就连章海锐自己，也有些怕这位神威校尉，把自己的路给堵死了。

15. `第66章 众生平等`
> “怎么可能，本座怎么会算错……”天绝尊者眼中出现一丝愤怒的神色。 / 须知宗派联盟之所以请动他来，看中的就是他那占卜推演的天赋。 / 经历过无数次的推演，重重算计，最后帮助自己麾下的弟子，争取到了这绝佳的机会。 / 甚至他早早的就发现了沈追这个异数，下令去刺杀，就是为了抹除掉这一个不稳定的因素。 / 结果……还是失败了！ / “一定是这沈追，一定是他！”天绝尊者恨得牙痒痒。

16. `第67章 最终传承考验`
> “所有的传承者，无论是修为，神魂，肉身强度等等，尽皆是神通一阶层次，会在传承结束之后恢复。”斗战尊者的声音缓缓传来。 / “无法动用储物戒，洞天世界内的宝物、凶兽精血等……无法使用非传承空间外的一切物品。” / “每个人都拥有一枚传送令牌，一旦在传承空间中遭遇危险，可立马捏碎令牌传送出去。” / “四十五名传承者，拥有半个时辰的适应时间，并且在这段时间内，在房间中是绝对安全的。”

17. `第70章 剑九与沈追`
> 黄光在体表蔓延片刻，沈追的手上浮现一柄寒光闪烁的战刀。 / 当这战刀出现的刹那，刀身上也遍布了一丝黄色的光芒。 / 弑神刀！ / “成功了！”沈追心头狂跳，气血翻滚不已。 / 此刻，他不但是恢复到了本身神通二阶的修为，并且神魂和暗金骨以及灵力等等……尽皆恢复巅峰！ / 规则之力，被功德屏障排斥在外！ / “不过消耗很大，一万善功每秒，我这五十万善功，也就能坚持五十秒。” / “试试取消功德屏障。”沈追心中暗道。

18. `第71章 最后五人！`
> 撕天一爪！四千条绞索为门槛，极限六千条绞索。威力足以灭杀神通三阶！ / “嗯？”剑九瞳孔一缩，他总算明白沈追嚣张的本钱在哪了，这洞天世界远比他的强大。 / 简简单单的招式，配合洞天世界的增幅，都拥有化腐朽为神奇的能力，更何况这雷神诀极为精妙，顿时就如同天威一般。 / “去死！”笼罩在金色气流剑之世界下的剑九，宛如魔神般直接扑向沈追。 / 九柄飞剑配合无比完美，硬生生的稳固了沈追洞天世界对他的压迫。 / 轻巧、灵动、飘忽不定。

19. `第74章 世界之心！`
> “黑魔，让我看看你的全部实力！”沈追的身形不断在触手之间跳跃，风雷遁的速度，完全可以甩黑魔一截，不过那触手太多，仿佛在空中形成了一堵墙，沈追一刀刀劈砍，速度很慢但却在稳定的接近黑魔的真身。 / “嗯？”黑魔看着沈追前进的方向，立刻就感觉到有些不对劲。 / “他好像看得出我的真身所在？” / 这些黑色雾气，凝聚了一丝黑暗本源，乃是绝对的屏蔽探测，无论是肉眼查看还是神念刺探，只要不是修为超过他，都完全不可能发现。

20. `第75章 尊者之路`
> “不要抵抗，跟我来。”斗战尊者挥了挥手，一股力量就包裹着沈追。 / 沈追自然是乖乖听着，任由这斗战尊者施为。 / 斗转星移，片刻后沈追与斗战尊者便出现在一处大殿中。 / 沈追一眼就认出，这是禅心殿。 / 一路穿行…… / 两人很快来到一处庙堂前。 / 殿堂上有一尊巨大佛像 / 而在那佛像下方，则是有着一副水晶棺。 / “咔咔~”水晶棺盖缓缓启动。 / 自那里面浮现出来两颗闪亮的星辰。

21. `第76章 胆大包天的沈追！`
> “什么？！是那黑魔得到了传承！” / “那是空间传送阵！” / “不好，他要跑了！” / “快追！” / 众多强者们顿时红了眼睛，虽然现在还不知道慈云尊者的具体传承是何物。 / 然而光是那第一重考验就令人眼红了，更何况是最终的传承？ / 这些强者们，完全是不要命的往禅心殿上方赶去，似乎忘记了，即便是真能追到，有斗战尊者护身，怎么杀黑魔？ / 不过，仙鹤城中的强者还未动。 / 城外的强者们却是先动了。

22. `第77章 天罡凶兽！`
> “沈追，小心，有强者过来了！” / 沈追正欲追杀几名实力较强的魔头，突然在身后的紫萱，开口提醒。 / 紫萱有预卜吉凶的能力，多次验证无一例外，沈追当然是深信不疑，立刻就放开神念，朝着她指的方向看去。 / 马上，他就听到了一声厉喝“拿命来！” / 周围的宗派战船纷纷让开，只见一名穿着血色战甲，身材魁梧，头戴着尖刺盔甲的身影冲了过来，他浑身上下魔气滚滚，有着滔天的威势。 / “是血红堡的血影护法，快让开！”

23. `第78章 凶兽虺的神通！`
> 当这道吼声出现时，无数强者心中猛的颤动了一下。齐齐望了一眼暴喝发出的地方。 / 吸纳凶兽精血，化身凶兽之躯，这是人类武者研究出来的极为强大的修炼手段。 / 因为凶兽的意志太强大了，想要收服凶兽精血，要抵抗住意志冲击，得让自己的心性无比坚定。 / 许多人一辈子都只停留在心如止水的静心境。 / 如果有强大的外力干扰，这静心境就很容易被破掉。 / 唯有定心境，能够时刻保持心如明镜，不惧任何惊变。

24. `第79章 尊者陨，大战终`
> 当吕元纬出现用手托住那狼牙大棒时，天蛇圣使竟然是直接撒手，连自己的兵器都不要了，扭头就走！ / “想走？”吕元纬挥手一指，指尖顿时浮现出一缕极小的白色光华，尔后这光华顿时从指尖迸射出去，直奔那已经飞去上万米远的天蛇圣使。 / “裂！”吕元纬仿佛如神祇降临，虽然和沈追的凶兽化身比起来不过是一个小不点，可当他挥手一指时，仿佛整个空间都震动了。 / “二弟快走！”一道焦急的声音从远处传来，天象圣使怒吼连连，可是却被夏鸿缠住。

25. `第81章 神威将军！`
> “这是自然，主人乃是炼器大师，让我传授弟子传承，我不会炼器，谁来教你？” / “炼器之道博大精深，假设像你这般情况，一点炼器底子都没有的，光靠主人留下的传承，自己慢慢参悟，得练到什么时候去？”禅心似乎很不理解沈追的问题。 / 沈追却没在意禅心的态度，心里只有一个念头，那就是：发达了！ / 自己活得了一名尊者战力不说，禅心还继承了慈云尊者的炼器之法！

## 第8卷《凌霄圣旨》

1. `第1章 福源气运`
> 菩萨法相散发出一阵柔和的光芒，尔后就有一个女子从光芒中走了出来。 / 她与先前沈追看到的牧羊女形象又不一样。 / 虽然相貌有着八成相似，可是气质却是变了。 / 浑身上下散发着一股清冷的气息，仿佛不食人间烟火的仙女。 / 沈追心中微微一惊，不过很快就明白这是道法显化，恢复镇定。 / “有缘人，能得到这世界之心，证明你已经通过我留下的考验，成为了我最后一名弟子。” / 慈云尊者淡淡道：“我有两门绝学，一为《玲珑佛藏》，二为《莲花道果》”

2. `第9章 造化再现`
> “尸傀宗是宗派界的一流门派，居然有五名高手悄无声息的钻到这里来！”沈追顿时惊怒交加。 / 五名神通八阶，偷偷的潜伏进来，完全让他外面的布置失去了作用！ / “你们是什么人，竟敢擅闯大周军城！”沈追高喝道，其实从一开始看到这五人身后背负的长棺时，他就知道这是尸傀宗的人。不过却装作不知，故意拖延时间。 / “神威将军沈追，何必耍这些小伎俩？这里有我尸傀宗要的东西，当然是来抢东西。”

3. `第27章 雷神诀第五式！`
> 洞天世界，雷系本源区域。 / 这是一片充满着乌云的天空，而这云层中则是漂浮着一座宫殿。 / 沈追就坐在这宫殿前的长长台阶上，抬头看着。在他的周围，一道道雷电犹如乖巧的游鱼，环绕着他缓缓转动。 / “太厉害了，这雷系本源区域，全部都是雷之本源力量，没有一丝其余东西干扰，等于完全是沉浸在雷系天地之力中！”

4. `第28章 秘境规则出`
> “外号‘紫剑’，一星战神！一百零九胜，二十三败。居然给我随机了一名‘一星战神’？运气不行啊。”沈追的身形缓缓出现在擂台上。 / 挑战可以查看到双方的资料，不过能够进这种区域修炼，一星战神也不少，沈追倒是也没多大意外。这个紫剑显然是之前获得过一星战神称号。 / “你就是‘寒松’？背负赤虎刀，武者？”紫发青年看着沈追，背后有一把战刀，身穿黑色战甲，一副武者架势。 / “你就当我是武者好了。”沈追微微一笑。

5. `第29章 一千天的修炼成果！`
> “圣言秘境的规则？”沈追连忙看向陈青山给他发送的内容。 / “圣言山秘境，将于大千世界八月二十八日辰时开启。” / “拥有圣言令的强者，必须在此之前赶到学宫内，统一传送前往‘大夏’洞天世界。” / 超过时间限制未赶到学宫区域，一律视为自动放弃自此进入圣言秘境的资格。 / 另外，参与秘境的强者，修为不得超过神通三阶。如尊者凝聚出神通三阶的分身，无法进入。最低进入门槛为灵桥巅峰。

6. `第39章 出来吧，小火！`
> 眼看危机临近，然而沈追四人，却没有一个人想要退却。 / 花费了诸多功夫，沈追夜阑都已经动用了压箱底的绝招，才进入这文泉阁内，怎么能轻易放弃？ / 更别说这文泉阁遍地都是宝物，甚至连河流中的水，都蕴含着真文力量，简直就是大宝地！ / “来人止步！这里已经有主了！”为首一名瘦高个男子朝着沈追等人大喝。 / “宝物见者有份，我们去别地寻找，谁找到是谁的本事！”夜阑低吼着传音。 / “好，那你们且过来商议。”瘦高个男子继续传音。 / “哼！”

7. `第72章 沈追接旨！`
> 海青在商丘城待了三日之后，没有再等到沈追的消息，无奈之下自主散去分身，两人的谈判崩裂。 / 两日后，沈追来回奔走四府之地，控制大量真文人族捞取战功，暂且压制了其余大良造的提升速度。 / 两年零九月末，真文人族大庶长秦山在一处大型界域通道的攻防战中殒命。 / 同日，沈追的战功突破十亿，成功晋升为十八级的大庶长。 / 至此，除去其余冒险者所拥有的部分兵卒，十亿真文人族从名义上都需要听从沈追的号令。

8. `第74章 突破，神通七阶！`
> 沈追感觉到那白光的禁锢力量消失之后，自己已经回到了大夏学宫内的广场之上，这正是他之前进入的地方。 / 此刻广场之上密密麻麻有数千人，都是从秘境中出来的冒险者。 / “快看，秘境结束了！” / “大哥他们出来了！” / “凉儿，凉儿出来了！” / “哈哈哈，终于结束了，我感受到了我家少爷的气息。” / 无数等候的人顿时就发现这广场上的异动。 / 需知在这大源府的空间是无比稳定的，谁也不可能凭空瞬移进来。

9. `第76章 一百七十八件宝物！`
> “八百人，全部是神通境？”成铰瞪大了眼睛。 / “应当说，全部都是神通三阶以上。”沈追无奈道。 / “因为他们都是这次参与了秘境的冒险者。至于八百人，师侄以为这个数目应当只多不少。” / “怎么会有这么多人？”成铰绷不住了，连忙问道。“这可是大事！” / “所以才来请教师叔。” / “这我做不了主。”成铰摇了摇头道。“八百神通境，这事需要侯爷才能处理。” / “你小子……了不得啊！”成铰看了沈追一眼。

10. `第81章 沈追战尊者！`
> 在这名异族尊者进入到沈追洞天世界的同时。 / 大源府城，这一侯级城隍庙中，一尊神灵雕像，散发出淡淡的光芒。 / 不过这光芒十分微弱，仅仅一下子就消失不见。 / 而在这神像供奉殿堂旁边，则是有一偏殿，两名一老一少神通境官员，正在执笔处理着公务。 / “年兄，怎么了？”年轻官员疑惑的停下手中的笔。 / 年长的官员抬头看了一眼偏殿，凝视了片刻，又摇了摇头。“刚才神像似乎……算了，没事。” / “要不要禀报司天监？”年轻官员问道。 / “不必。

11. `第82章 大监察使！`
> “赢了。”沈追长长的出了一口气，恢复人形，眼神中有着一丝疲惫。一名尊者给他的压力实在是太大了，尤其这名尊者，还是尊者三阶，并且处于他的洞天世界中。 / 这种情况，太过凶险，如果让这尊者三阶自爆成功，那么自己绝对是必死无疑，根本没有第二个下场。 / “还好之前没有急着离开，在大源府按照禅心所说，将洞天世界打造了一番，使得洞天世界的完全能够承受得住尊者的压迫。” / “其次这异族尊者，被禅心牵制住，又被外面的贪狼所震慑，分出了许多精力。”

12. `第83章 算计夏鸿！`
> 来的两个，既是在沈追预料的情况之内，又在预料之外。 / 之所以如此说，是因为……这其中一道身影，乃是夏鸿！ / 当沈追看到夏鸿出现此地时，沈追就明白，暗杀一事，基本就和夏鸿脱不开干系了。 / 有之前那一番话铺垫在前，就连大监察使龙肖，也都皱起了眉头。 / 因为按照流程，夏鸿是不应该在这里出现，他只是神通境，原则上，对于尊者层级的事件没有知情权。 / 其次，他也不是大源府的官员，因为他空有家族余荫，但却只是地位尊崇，没有在大源府担任官职。

13. `第86章 蓝凌侯要给我做媒？`
> 沈追：神通七阶 / 功法：赤阳九龙图 / 身法：风雷遁（六鸣之速） / 刀法：落雪刀法（第四式，断空） / 道法：雷神诀（第五式，一万条绞索） / 圣言神通：【时间倒流】、【无敌金身】、【天枢龙纹剑】【起死回生】【金蝉脱壳】 / 善功：两千一百万。 / 兑换列表：明悟时间（一百善功每秒，可赠予） / 开悟时间（一千善功每秒，可赠予） / 技能：破妄之眼（消耗善功） / 功德屏障（消耗善功） / 累积使用善功：九千八百四十二万。

14. `第94章 炼妖壶，妖皇令！`
> “禅心，这是什么？”沈追也是一惊，他很少看见禅心失态的时候。看禅心的样子，似乎是认得这种东西。 / “不、不应该是它啊……这怎么会出现在这里，难道我们进来的是……”禅心仿佛没有听到沈追的话语，死死的盯着那祭坛。 / “禅心，到底是什么？”沈追有些急了。 / 片刻之后，禅心突然深吸了一口气道： / “沈追，我们很有可能进入到了九幽神宗一处传承地！” / “而且我猜的没错的话，这里应该是属于九幽神宗妖神一脉的传承！” / “妖神传承？”

15. `第98章 秘境毁灭者沈追`
> “蜂皇，去，将你的七彩矿山给我搬过来。”沈追挥手道。 / “是，主人。”金盏蜂皇顿时恭敬道。 / “等等。” / “主人？”金盏蜂皇有些疑惑的看过去。 / “你离开，你这些属下会如何？”沈追问道。 / “会有十头巅峰妖王厮杀，依靠这七彩矿山，从而诞生一头新的蜂皇。” / “若是巅峰妖王和七彩矿山也被带走？”沈追问道。 / “那就没办法了。”金盏蜂皇道。

16. `第99章 系统升级！`
> 九千八百万颗血源晶魄，最终堆成了一座高达百米的小山堆。 / 每一颗基本都有脑袋大小，红色的晶体表面闪烁着微光，堆叠在一起，煞是好看。 / 成铰还不至于面对这些东西说不出话来，只是觉得沈追这家伙搞钱也太快了。 / 去一趟圣言秘境，就带回来八百神通境，去一趟血魔战场，又把血源晶魄给一锅端。 / 两者都算是巨额财富，只是后者更具有冲击力！ / “还有没有？”成铰恨不得扒拉开豁口，往沈追的洞天世界里瞧瞧。 / “有，不过我落雪峰自己得留点。”

17. `第110章 一刀斩杀！`
> 天魔府内，大厅中。 / 有一名长得十分俊美的翩翩少年，正在和三名师门长老议事。 / “白玉，我刚才与归元宗的三长老会面，他隐晦的向我透露了一些消息。”其中一名长老道。“归元峰上比武招亲会有三道关卡，分别为铜人巷、迷踪阵、以及最后一关无需战斗，但却有兰若仙子设下的三个问题。” / “所有门派有资格参加比武招亲的年轻一代，并不多，能和你竞争的也就寥寥数人，有此先机，你定能将那兰若仙子收入房中。” / “哈哈，是极。”

18. `第121章 自相残杀！`
> 三天后，挑战空间。 / 灰蒙蒙的迷雾中，有一座宽阔无比的擂台浮现，足有上百里方圆。顶上星空无限，半圆球的规则结界将整个擂台笼罩。 / “唰唰~”两道身影，凭空出现在这挑战空间内。 / 一袭黑甲和另一个穿着淡青色道袍的，正是方子游和沈追。 / “轰~”刚刚落地不久，在擂台的对面，地板上传来一阵震颤。 / 黑压压的一大片人群，足有数千人，出现在了对面。从神通境到灵桥境，数千人密密麻麻的站在一起，手持刀兵，整齐划一。

19. `第124章 震惊！`
> “血魂印不愧是太上教的功法，本身就拥有莫大的攻击力，只要我能够突破对方的神魂，就能够瞬间将其封印。” / “不过，这只是神通境，不知道想要奴役尊者级，需要什么条件！” / 沈追的实力，对付这些神通境，完全没有压力，像王青这种，完全就是瞬间收服。 / 不过对于尊者级，沈追没有尝试过，不知道能不能做到，十大妖皇不算，那都是妖皇令的功劳。 / “王青，醒来！” / 廖无双低头看到沈追身边的王青，呆了呆，厉声喝道。

20. `第125章 突破，神通九阶！`
> 将廖无双收服之后，沈追便交代他留下来，驻守在刀剑门。 / 虽然这武隆城中发生的一切，或许隐瞒不了多久，但能瞒多久就是多久。 / 况且，他还需廖无双来整顿刀剑门的人手和资源。 / 从城主府出来，沈追环视四方，所有气息都慢慢隐去。 / 沈追满意的点了点头，在扫过街角一处店铺的时候，看到上面一个特殊标志，沈追顿时眉头一挑。 / “金一，你暂时留在这里，等刀剑门安定之后，便跟随廖无双，前去裁决圣所，将武隆城等九城纳入到我青阳门麾下。”

21. `第129章 出卖你们的是沈追！`
> 三人对视一眼，私底下开始传音。 / 这是三人共同接取的任务，抓获一名尊者二阶的暗杀者，说起来，功劳也不算小了。 / 片刻之后。 / “方宗主，这份人头，价值可不低啊。”梅青似笑非笑的看向沈追。 / 沈追听闻，面上一喜。只要有的谈，那就是好的。 / 当着众多人的面前，沈追、梅青、长孙囚、梦无伤，立刻就商议了起来。 / 而其余人，虽然心中惊慌，但此刻四位强者没发话，也没人敢提走的事，不得不继续陪着。 / “方宗主，此人的价值想必不用我多说。

22. `第135章 忽悠瘸了！`
> 在收服合欢宗的第三天，魔隆宗宗主逃走，海天宗宗主投降臣服，两个二流宗派相继沦陷，五门三总两派至此全部不复存在。 / 整个广陵洞天西北部，二流宗派从三十个，变得只剩下二十个。 / 剩下的二十个二流宗派，一流宗派五气宗控制其中八个，一流宗派清心教控制七个，剩余的五个，不是处于中西部偏远处，就是整个宗派还在保护契约的期间，没有多少价值可言。 / 而青阳门，在收服完五门三宗两派之后，地盘规模，高手人数，都堪比一流宗派的规模。

23. `第143章 九幽军团！`
> 神力干涸，神魂被震得七荤八素，沈追躺在地上，怎么也想不明白，自己之前也在这结界内动过武力，为何就没事，而施展出应龙化身，却遭受到了重创？ / 眼看着夏无道一步步朝着自己走来，沈追挣扎着站了起来。 / 夏无道似乎并不在意沈追那困兽犹斗的姿态，眼中反而有一丝欣赏。：“沈追，你着实是个天才，即便是现在，你都还敢向孤出手。比起赵兴当初，你的天赋心性都犹有过之。” / “孤王近百年来，第一次起了爱才之心。

24. `第144章 居然藏在……`
> “虽然当时的神宗宗主，因为研究这一逆天秘法，以身熔炼九幽钟而身死。但九幽钟本就是神器，九幽之主的弟子手持九幽钟，同样能够成为天下顶尖那一批人的层次。” / “所以，拥有九幽军团和妖神军团这两支雄兵，在大战的初期，九幽神宗完全是无敌的。” / “在九幽神宗横扫九州称霸天下的五百年里，十万道统，三千宗门，最后吞并的吞并，灭亡的灭亡，百不存一！而那些宗门，几乎每一个都像当今的九幽六合太上那般强大！”

25. `第149章 凌霄圣旨！`
> 水轻柔都愣了，这么夸张的吗？！ / 她是做情报谍网的，安插间谍，最多也就做到三银三陵洞这六大洞天的二流宗主，一流长老之类的级别。 / 至于六合、太上、九幽三大超级洞天？那地方无比神秘，很难把手伸进去。 / 三大超级洞天，在宗派界的地位，就等同于大周皇宫！ / 沈追这才多久？居然就混成了太上教传人？ / 想到这里水轻柔就有点郁闷，自己这手下，怎么就没有沈追这样的人才？ / “这个……我会和侯爷说的。”水轻柔半晌才回过神来。

## 第9卷《武侯沈追》

1. `第10章 第五式、世界之心`
> 得益于方良这个身份，沈追对青阳刀法的熟练度，并不比浸淫了数十年的方子游差。潜伏的这段时间，沈追对于金之本源，刀法一道的理解，也是突飞猛进。 / 所以，当沈追在密室中创造那落雪刀法第五式时，简直是有如神助一般，仅仅是使用开悟状态，就让刀法第五式初见雏形。 / “唰唰唰~”密室中沈追一刀刀的挥出，不一会的功夫，就劈出了上万次，而每一次出刀，都会让沈追对于第五式的想法，更加接近成熟，完整。 / “刀，锋利，霸道，一往无前。”

2. `第11章 砰！`
> 听到禅心这么一说，沈追立刻去触动那体内的七彩分身空间，果然这七大分身，仍旧是神通巅峰，只是比起之前，更为强大了一些。 / 不过让沈追讶异的是，其中有金色光团，那里乃是孕育金之分身的所在，这一道光团比之其余六大分身要强大不少。 / “因为我是以金之印记凝聚世界之心，所以受金系世界之心的规则之力影响，我的金之分身，也更为强大一些。能够运用金之规则对敌。”沈追心中了然。 / 大道神通五行分身术，到了尊者级，便出现了差别。

3. `第24章 武侯的标准`
> “梦魇，你在发什么疯！”面对梦魇尊者莫名其妙的质问，尸傀宗的这名白眉老者也是有些发蒙，同时很快就展开气势与之对抗，冷冷的盯着梦魇尊者。 / 大厅之内，人员驻足而望，都不知道场内发生了什么事。 / “你尸傀宗，有内鬼！杀死了我的徒儿！”梦魇尊者眼睛微红。 / 梦无伤，是他最喜欢的弟子，也是最有希望继承衣钵的弟子，其天赋被誉为广陵洞天神通境第一人，可想而知天赋之高。 / 然而现在，居然被自己人杀死了？这叫梦魇尊者如何能忍？ / “内鬼？

4. `第26章 五阶强者？`
> “是你去死！” / 雷霆般的声音，在整个新城内外回荡。声音未落，一道匹练般的耀眼刀光，拨地而起，剌穿苍穹，以力劈江海之势，重重的劈落下来。 / “轰隆！” / 这一刀光耀日月，拦江断海，新城外的荒地山谷如同泡沫一般，顿时碎裂。 / 落雪刀法第四式，断空！ / 纯粹的金之规则，附于刀尖，刀之霸道，尽显无疑！ / 砰！ / 大地震动，一道人影从空中坠落，砸入地面山谷，一直往后方犁出上千丈的沟壑。

5. `第27章 融合最后两件重宝！`
> “哼，居然来了一个尊者五阶的高手，真是太看得起了！” / “正好没有杀过尊者五阶，既然来了，那就受死吧，吃我一刀，毁天灭地！”沈追顿时战意激昂，气势激发到了极致，神体被镀上了一层金光，仿佛金之规则在燃烧。 / “哦？不错，竟然有勇气向老夫出刀……”尸愁尊者面露一丝欣赏，似乎对沈追这幅身体越看越满意。 / 然而下一秒，尸愁尊者便脸上布满惊愕，尔后怒气冲冲的看着前方。

6. `第28章 威胁等级，七！`
> “既然你执意如此……”禅心手掌一翻，顿时从他的体内就飞出一道青气环绕的符箓，以及一柄小巧呈紫色的尖锤。 / “这就是最后两件重宝？”沈追问道。 / “不错，正是风属重宝一气符，与雷属重宝电昆吾。”禅心小心翼翼的托着这两件重宝，似乎极为吃力。 / “走，先进入洞天世界。”沈追一招手，顿时身后就出现一道黑幕，将两人笼罩。 / 下一刻，洞天世界，五行本源府邸，两颗世界之心环绕，而那一风一雷两件重宝，就这么静静的漂浮在府邸上空。

7. `第29章 阶段性复盘`
> “什么？沈追居然被战神图判定有尊者六阶战力？！” / 联盟指挥大厅中，听到这个消息的人，都瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气。 / “是我听错了，还是器灵疯了？沈追……一个神通境，拥有尊者六阶战力？” / “战神图乃神器，不会出错，只是长孙孤去哪了？怎么冒出来个沈追？” / 联盟指挥大厅各处，一道道身影得到这个消息，拍案而起，简直无法相信自已的耳朵。

8. `第32章 多谢苍圣使送行！`
> 感受着对方的目光在自己身上游弋，神识肆无忌惮的在体表扫荡……孔阳州感觉自己就像被一手无形大手给摸了一遍！ / 太恶心人了！孔阳州下意识的挣扎了一下，没想到却反而激起了刘明的兴致，越发的得寸进尺！ / 沈追此刻心中也是一咯噔，他倒不是怕孔阳州被玷辱了什么的，生死危险都能忍受，区区小事不是问题。他是怕孔阳州忍不住，露出破绽。一旦在这里发生了战斗，离血红堡可不算远，恐怕很快就有强者赶过来。

9. `第33章 突破前的准备！`
> “你找死！”苍松将对面一声声话语听在耳中，如同一脚脚踩在他的脸面，一刀刀砍在他神魂上。 / 怒极之下，拂尘再度脱手，就要继续追击。 / “圣使，不可抗命！”梦魇尊者连忙大喝。 / “嗯？”苍松心中一惊，抬头看着破界城上空，虽然那里什么都没有，乃是灰蒙蒙的一片天空。 / 但是，苍松却通过空间波动，勾勒出了一道淡淡的人影轮廓。 / 仔细一看，一尊金甲虚影，一闪而逝。 / “嘶~”苍松倒吸一口凉气，大汗淋漓。 / 大周的强者！

10. `第34章 突破！`
> 在吸收完慈云尊者的力量之后，五行本源府邸，也是从百里方圆，缩小到了九十里左右。 / 进度加快十分之一，这已然不算慢了，需知沈追乃是五大本源印记一齐向世界之心转换，单单慈云尊者的二分之一力量，能够提供大的飞跃，算是超出了沈追的预料。不过这也足以证明，这五道本源要朝着世界之心转变，需要多么惊人的能量。 / “接下来就只能等了。” / “希望贪狼从四海商会有所得，不师父和侯爷根本不会让我上战场。”沈追心中暗道。

11. `第35章 星环成，融规则！`
> 无穷无尽的虚空深处，那里是一片本源规则的海洋，也是整个大千世界的核心之地！ / 如同洞天世界一般，中心之地，乃是形成世界之心，或是本源印记的地方，大千世界当然也同样。 / 不过谁也没办法找到大千世界的本源所在，每一个人都只是通过突破时，才能够感应到。 / “哗啦啦~”大千世界的本源，完全是无穷无尽，这里是规则的海洋，金木水火土风雷，时间空间，光、暗等等规则，全部囊括。

12. `第44章 你有个好徒弟啊！`
> 交战的尊者高达两百多人，破坏力是恐怖的，这要在大千世界，恐怕数千里范围内都要被夷为平地，可是在临界大地，却是不用顾忌，可以放开了手脚战斗。 / “杀！” / “兄长！” / 一道凄厉的喊声响起，一名脸上有着些许稚气的青年，持刀狂奔向战场的某一处。 / 在那边，有一名大周武将，正被两名身穿黑色道破的尊者四阶杀死，而那大周武将，则是一手往后，示意弟弟不要过来。 / “不要过来，这是命令！”

13. `第45章 全死了？！`
> 八名尊者五阶拦路！ / 这是一股强劲的实力，足以让低阶战区绝地翻盘。 / 的确，为了不让低阶尊者们死伤惨重，苍松也是从尊者中阶战区，一次性抽调了能够动用的极限。 / 再多，尊者中阶战区的赢面，就没有办法保障了。 / “你是没有机会赢我的！”苍松眼中有着一丝疯狂。 / 多次失利，他急需一场大胜，而尊者的气运之争，就正好可以弥补。若是此次胜了，之前的那些都是旁枝末节，人们都会下意识的忽略‘方良’带来的伤害。

14. `第46章 大胜！`
> 侍卫被掐住脖子，根本说不出话来，只能惊恐的以神魂传音道：“回禀圣使，不知道从哪冒出来一个高手，先是杀死了慧觉，尔后又在一瞬间，杀死了七名尊者……圣使，这其中有诈，对方肯定藏了尊者高阶！” / “废物！”一声咔擦响起，这名侍卫直接被暴怒之下的苍松给摘掉了脖子。 / “潜藏尊者高级，这根本不可能，一切都在真神的凝视之下，大周的人，不可能会破坏游戏规则！”苍松冷冷道。“不过，尊者高级不可能，倒是有可能是中阶，且是掌握了高级规则的尊者六阶！”

15. `第47章 怎么才死了三个？`
> “三军大捷……” / “哈哈哈！” / 蓝海放声大笑，笑声回荡在整个风行殿，大声吼道：“三军大捷！大周必胜！” / “三军必胜！大周必胜！” / 一个个尊者，无论是青州军、还是冀州军、还是武安军的人，都齐声呐喊。 / 太痛快了！ / 之前由于尊者中阶战力大量缺失，导致本来占据上风的大周，反而被宗派联盟压着打，甚至出现了有强者过来叫阵，而己方却不敢出去的情况！ / 大周主动发起的征讨，却让宗派联盟如此嚣张，所有人都憋着一口气。

16. `第48章 又是他！`
> 就在天狼王惊讶之时，天耀王突然道：“刚才临界大地传来消息，太上教圣使苍松战败，低阶尊者几乎全灭，中阶尊者死伤数十人……” / “发生了什么。”天狼王皱眉，少了一群尊者中阶，怎么还会失败？ / 即便是这些人暂时没死光，在他的料想中，肯定是上不了战场了。 / “据苍松说，大周那边的尊者中阶并未缺失，而且在中阶中，还出现了第二个疑似掌握高级规则的尊者中阶。”苍金王道。 / “会不会是武侯出手了？”天狼王问道。“还是说他们弄到了解药。”

17. `第49章 修炼武侯绝学！`
> 苍松心中的愤怒简直要溢出来，可是此刻，他却无可奈何。 / 他再怎么厉害，也只有一个人，不可能冲到对面将沈追揪出来。明明距离只有不到数百里，但却无法将沈追击杀，让苍松郁闷得想要吐血。 / 就在这时，天耀王继续道： / “此子威胁太大，当初真神推演，算出他在神通境时无法被杀死，但现在，他已经突破成了尊者。” / “尔等要不惜一切代价，在此战除掉他！”

18. `第50章 两招打爆！`
> 人骤然暴富，难免会膨胀。 / 善功一下子变多，难免就有些‘败家’。 / 以往参悟，沈追都是从明悟状态开始，明见己身缺点，先从自己身上求有所得。等到明悟状态效果变弱，再利用开悟状态，等待系统主动给他推演法门。 / 直至最后，才会使用那在参悟上无往不利，如同神助的顿悟状态。 / 把悟性时间的每一重效果都利用到极致，好听点是精打细算，其实就是‘善功’没有富裕过。 / 现在不一样了！

19. `第51章 刀斩尊者八阶！`
> 两招都没能杀死对方，沈追反而是有些不满意。 / 虽然对方也掌握了高级规则，但是无论是神体，还是洞天世界，亦或是秘法增幅，自己都是远超这冰鸣尊者。 / 接连两次，都没能将这冰鸣击杀，也是让沈追有些不耐烦了。 / 他极境之体，又融合高级规则，且还修炼了七绝天，解决一个尊者六阶都要出第三招，简直是掉份！ / “还真是丢脸。”沈追极为不满意的摇了摇头。 / 这番话语，显然被冰鸣尊者敏锐的捕捉到了。冰鸣尊者心中，是郁闷得想要吐血。

20. `第52章 问君台上意，一剑为天诛！`
> 沈追一刀斩杀尊者八阶，其实自己也有些意外。 / 通过这几日来到临界大地，参与几场战斗，和诸多尊者的实力交叉比对，沈追最后得出自己刚入临界大地的实力，乃是尊者七阶极限层次。 / 而随着庚金之力更进一步，武侯绝学的练成，只论杀伤力，破妄式的威能，勉强算是准八阶的层次。

21. `第53章 下次投胎，记得守规矩！`
> 沈追自问心境在年轻一代中算是不错的了，虽然未达到心境圆满的地步，但是在第二层定心境，却是走得极远极深。 / 先后经历过武安侯，神剑候提点，在修心一道上，他欠缺的，不是天资，只是积累。若是他修炼多个二三十年，恐怕早就心境圆满。 / 定心如沈追，此刻都被吕元纬一剑给激起了无穷斗志，可想而知，其余人的感受！ / “问君台上意，一剑为天诛！”远处的金吾将看着吕元纬那一剑，第一次动容了。

22. `第54章 护道者！`
> “杀！” / 一个雄浑而威严的声音，如同雷霆一般，贴着苍穹，向着四方的大地，滚滚传去。声音一落，雷云炸开，天地复明。武安侯气息如雷，身影伟岸，目光如电的人影，站立在临界大地上空。 / 而另一边，则是通过献祭秘法，降临在临界大地上的苍金王。此刻苍金王已经完全凝聚成型，浑身包裹在一套血红色战甲上内，和真人无异。他额头，铠甲，沾满了血水。红色战甲上，一道道深深的创伤，纵横交错。 / 苍金王，降临下来不到片刻，就被武安侯给重伤了！

23. `第55章 大战结束！`
> “原来不是自己的护道者，而是师父的护道者？”沈追微微一愣。 / 难怪会骂人，感情人家早知道师父会没事……沈追有些尴尬的摸了摸鼻子。 / 差点还以为是自己的护道者。 / 不过顿了顿，沈追又被吕元纬话语中的消息吓了一跳。 / 葬剑尊者！ / “师父的护道者，是葬剑尊者？葬剑尊者还活着？！” / 他之前在进入圣言秘境，其中就有一处宝地，名为剑冢。 / 说起来，他还连闯三关，获得了那位天资卓绝的葬剑尊者的部分传承。

24. `第56章 《武经》`
> “夏邑？还是他。”沈追门哼一声，不禁冷笑。 / 梁王府，还是那么狂妄自大，即便自己如今已经斩了尊者八阶，派过来跟自己交涉的，仍旧是一个小小的尊者三阶。 / 不过对方也确实有狂妄的本钱。 / 原本梁王府和武安军这边，高手都是潜藏起来，好让宗派联盟琢磨不透。但是一场大战，许多东西，就暴露在了明面上。 / 沈追虽然不见客，不走动，但却并不代表他不关注军中动向。 / 如今，梁王府执掌大权的，当属梁王的长子夏飞虎！

25. `第57章 武侯沈追！`
> “朝廷的封赏旨意到了？！”沈追立刻冲出密室，出现在了虞子期身边。 / 此刻，只见神威府上下诸多将领，都是聚集在了大厅里。 / “怎么、怎么这么快？！”沈追也是有些激动莫名。 / 虽然说先前那些个校尉，都尉的封赏陆陆续续下来了，可是涉及到武侯册立，这是一件大事。 / 王侯之位，不可轻授，他们定然是最后一批。 / 想要完整的走完这些程序，少说也要十天半月，甚至于一个月都有可能。 / 没想到，这还没半个月，旨意就到了。

## 第10卷《转世之身》

1. `第1章 尘封的历史！`
> “竟然是冠军侯！” / “战功卓绝，勇冠三军，这是把所有的新立武侯都比了下去啊！” / “冠军侯的封号，独一无二，历史上五德封号威字封号多如牛毛，但能配的上冠军封号的，从天启时代初期到现在，一只手都数的过来。” / “冠军侯……沈追真是深得帝心啊……” / “这个封号的获得者，最后无一例外都封王拜相！” / “哼，有什么用，最后下场都不怎么好……” / “你这是嫉妒！” / “……”

2. `第8章 沈追战杨林！`
> 挑战的地点，定在了圣石林外的一片荒芜沙漠。 / 杨家的绝世天骄杨林，挑战沈追！ / 确认了挑战的消息之后，圣石林的所有天才们都沸腾了，甚至是宜阳新城的人，都在往这边赶，希望能够见证这一场天才对决！ / 在这片黑黄交替的沙漠上空，密集的人影聚集，都拿出自己的战船或者神兵漂浮着，远远的观察着那被划出来挑战的场地。 / “杨林！” / “杨林！” / 挑战还未开始，周围无数族人都是高呼着杨林的名字。

3. `第17章 礼部之耻！`
> 这青年官员的话听得沈追眉头一皱。 / 按照品级，韦文河从五品，而青年官员仅仅是从六品小吏，中间跨越两个级别。 / 可对韦文河这个上官，不但半点恭敬之心没有，还直接是闯了进来，可以说，完全是不把韦文河放在眼里！ / “没想到文河兄的境地都这么差了，这掌宾司的人实在是过分。”沈追眼中闪过一丝怒气。 / 韦文河当初是何等心气，对待地方豪强，丝毫不手软！硬是顶着诸多压力把两大家族给铲除了，还在上面的为难下，送自己进了武安军。

4. `第29章 拔得头筹，榜下捉婿`
> “竟然真的让他胜了那范弘毅。” / “堂堂范少保，久负盛名的青年才俊，居然栽在了无半点文名的沈追手里，简直成了天大的笑柄。” / “说不定冠军侯此诗，是别人帮他写的呢？” / “胡说八道！哪位大儒会一送就送三首真神圣言诗的？只是为了区区月华宴，这说不过去！”

5. `第36章 订婚约，入秘境！`
> 人皇开口应允，杨老太君笑容更甚，连忙行礼道：“恭喜陛下，喜得佳婿！” / “恭喜陛下，喜得佳婿！”文武百官都是齐齐祝贺。 / 一时间，祝贺之声如潮，将寿宴的气氛，推到了顶峰。 / 人皇出言应允之后，消息立刻传遍三十三重天！ / 人皇居然答应，把安乐公主姬紫萱嫁给沈追！！ / 这个消息太爆炸性了，因为在这之前，几乎人人都认为，安乐公主会嫁入范家。可是没想到，最终却许配给了冠军侯！ / “什么，居然真的让陛下改变主意了？”

6. `第40章 快来看热闹！`
> “统领，您要的东西到了。”维克恭敬的将两个黑色大箱子放到沈追面前。 / “好。”沈追连忙招了招手，将这两个大黑箱子给接到手中。 / 看着这厚重的黑箱以及那上面隐隐传来的秘纹规则，沈追不禁心脏直跳。 / 两门神王级秘法…… / 近十万贡献点，这要换成鸿运币都可以卖四五十万了。 / “《九霄神雷决》第五重，共五式。” / “第一式，雷霆神龙，两万条雷霆绞索可施展。” / “第二式，五雷将，五万条雷霆绞索可施展。”

7. `第42章 元始洞天，法则参悟！`
> 大部分天才们直到这一刻才发现，那林修竟然是道武兼修！ / 其实许多人也都是道法和武技都有学习一点，可能够被称之为‘道武兼修’的，那一定是两个方面都有突出点，至少有一招的威力，是能够和原本擅长的那一方面齐平的。 / 林修这一式土系道法，乃是出自神王级秘法《天地刺》，威力极大，是范围攻击，整好符合了林修空间、土两种规则结合的顶尖规则之力。 / 这一招，名为天地瞬杀阵！一旦成型，便会持续不断的自主引动天地之力，疯狂的对一片空间进行绞杀！

8. `第43章 法则塔！`
> 虚空灰蒙蒙的一片，大团大团的‘世界尘埃’或近或远的漂浮着。 / 世界尘埃在一股伟力的作用下逐渐聚合，形成了温热的星体。 / 酷烈的岩浆第一次迸发，在虚空中不断的宣示着自己的存在，仿佛庆祝自己的诞生。 / 沈追感觉到自己火之世界之心微微晃动，星环不断的成长，一股玄妙的感觉传递至神魂中。元始洞天的火之本源法则第一次出现在了这片虚空中。

9. `第45章 三十万贡献的赌斗！`
> 虽然说……这些金吾统领们家世都不错，是侯国世子或者是大家族传人之类的，甚至于本身赚钱的能力也不俗……可一百五十万鸿运币，还是一个巨额数字了。 / 三十万贡献点，就是他们这些老牌金吾统领，都要积攒很久。一般是金吾大将们才会赌这么大。比如像林修和巴鹫族王子肖张这两人。 / “三十万贡献点？”黑熊目光眯起，仔细看着沈追。“冠军侯可是认真的？” / “沈追……”金荣和钱一铭都吃惊看着沈追。 / 吕元纬则是微笑的默不作声。

10. `第48章 都是套路啊！`
> 剑煌王说得没错。 / 先领悟规则意境，再去修炼招式秘法，的确是更容易更轻松。 / 当然如果是先修炼招式秘法，可能战力会在短时间内增加很多，在什么都需要贡献点开路的秘境天地，前期如果不弄到秘法绝学，是很难闯过三大宝塔，去完成危险任务等等。 / 不过沈追开局却是一般人好多了，首先他是武侯秘境的高级成员，金吾统领，初始就有十万积分。

11. `第49章 赌战、天才云集！`
> “你这说得……还真对！”沈追有些懊恼道。“你怎么不早说！” / “那你也没问啊。”禅心无奈道。 / 按自己那观察，那血影刀的刀法境界，仅仅是刚入第二层的层次。 / 可是自己，都已经是第二层圆满，再加上这决斗空间内，虽然是境界相同，但自己能够动用金身、洞天增幅，配合《九霄神雷决》以及《轮回刀法》，对这血影刀，完全是碾压了。 / 毕竟…… / 如今自己的《轮回刀法》已经是掌握了‘千日轮’。

12. `第50章 规则演变，领域诞生！`
> 惊人的赌注，西极洲叫板异族联盟，四名金吾大将围观作赌，沈追一个新人对战古罗河这个老牌统领…… / 这一切的一切，都触动着众人的神经。 / 导致在比赛前开始，人数就暴增到了七八万人。 / 甚至于真王秘境的一些真神们，都出现在了高级观战厅内。 / “唰唰~”单独的观战厅内，剑煌王的身影出现，躺在了厅内一张巨大柔软的床上。 / 而在他的旁边，则是有这另一名身高近十米，浑身有如钢铁逐渐的高大身影。 / “剑煌王，你拖我来看一尊者境的小家伙干嘛。

13. `第53章 修为突破！`
> 第十一层，同样是使用庚金之力加轮回刀法、不过数量却翻了一倍，由十名尊者巅峰，变为二十名。 / 人数增加一倍，难度也陡然变强了不少。 / 需知……这法则塔内的敌人，乃是拥有极高智慧，甚至于还会出言讽刺，动摇闯关者心态。彼此配合，也是完全熟练无比，能够将人数的优势发挥到最大化。 / 沈追顿时就倍感压力，不得不一上来就雷法刀法齐出。 / 二十道月轮围攻，其中雷法五雷将的防御阻挡，是立了大功。

14. `第54章 排位战开始！`
> 突破之后，沈追便离开法则塔，又分别去闯了神体塔和世界塔。 / 许多人天才都知道沈追在力量方面，是要碾压熊魔族黑熊的，法则塔都走这么远，神体和世界塔的表现，又会如何？ / “走，跟着过去看看。” / “传闻神体塔第十层，就是真神肉身融合三魂七魄的门槛。” / “世界塔十二层，就是真神级的洞天世界门槛。” / “沈追乃是极境金身，不知道能够走到哪一步。” / “神体强，洞天也不会太弱，我估计应该是第九层吧？毕竟那黑熊都是通过第九层了。”

15. `第56章 决战空间！`
> “第二轮的比试规则出来了么。”沈追问道。 / “出来了。”孔阳州点了点头道。 / “将军秘境第一轮决出一万人。” / “第二轮，由将军秘境的一万人，加上武侯秘境的一万人，总共两万人对决。” / “这两万人，随机组合分为一百组，每组两百人进入不同的空间，同时进行混战。每组前十人出线，余者一百九十人待定。 / 第一天，就有一千名胜者，一万九千名败者，胜者为第一批新武侯秘境成员。”

16. `第65章 领域融合，代为金吾！`
> “我选择……”沈追的眼神在对面金吾大将十人身上来回扫动，沉吟着。 / 随着沈追的沈氏，金吾大将这边坐着的十个人，也是神色各异。 / 第一的拓森一副淡漠的样子，似乎对此漠不关心，仿佛他不是被挑战者，而是一个旁观者。 / 沈追的目光在拓森身上停留片刻，有些不甘的略过。 / 虽然他很想试试这位绝世天才。但机会只有三次，无敌气势犹在，现在挑战拓森得不偿失。

17. `第67章 斩神台！`
> “什么？！他要挑战北图？”四皇子观战厅中，当听到沈追的声音时，姬丹情不自禁的就站了起来。“他凭什么！” / “北图是领域七重，劈天斧修炼到了第四层，而且它拥有‘蕴蝎族’血统！防御力极强，甚至都不输于那林修。在这种实力悬殊下，他沈追凭什么挑战！” / 姬丹搞不懂，从实力对比来看，沈追是怎么都不可能战胜北图的。可是内心中，姬丹又有一丝的不妙。 / 因为这位少年天才创下的奇迹太多太多，当有人以为他不可能做到的时候，他偏偏又出人意料的做到了。

18. `第73章 危险级任务！`
> “斩神台！”沈追怒吼一声。 / 那密密麻麻的五十万条雷霆绞索，将决战空间都几乎占据了一半，沈追站在这些雷霆绞索的前方，看起来就像是带着一片雷云过来。 / 五十万条雷霆绞索飞快结合，一条条融合纠缠，同时那一条条雷霆绞索也不断的变小。 / 压缩组合后的雷霆绞索很快就分为两个部分。 / 一为囚台，二为五雷将。 / 囚台和五雷将，都是围困招数，只要这个雷霆绞索的围困成型，立刻就会形成斩杀之势！

19. `第84章 那个人！`
> “什么？” / “这九狱王，不但知道大周四大秘境，还如此仇恨大周过来的人？”沈追大吃一惊。 / 他想过这九狱王会排外，可是没想到，这九狱王会这么排外！ / 尤其是那句‘你们都该死’！ / 可以说恨意是毫不掩饰了！ / “九狱王！”沈追保持冷静，飞快道。“我不知道是谁得罪了你，可是我并非你的仇人。” / “你作为堂堂顶尖真神，号令整个九狱大陆的存在，想要报仇，大可去找得罪你的人，何必报复我一个小小尊者？” / “哈哈哈，你是小小尊者？”

20. `第85章 修罗斩神台！`
> “拓森？！！” / “居然是拓森？！” / 饶是沈追意志坚定，此刻在听到拓森这个名字，也是被狠狠的震动了一把。 / 他怎么也没想到，九狱王口中那个拔屌无情的天才，竟然是拓森！ / 拓森，被誉为千万年难得一见的天才！ / 没想到，在九狱大陆上，居然还有这么一段故事。 / “这就麻烦了。”沈追感觉到颇为棘手。 / 倒不是说他怕了。 / 而是像拓森这种级别的天才，大周朝廷肯定是要死保的。

21. `第87章 上古异种，黄金三头狮！`
> “索索~”那带着一抹绯红的星空锁链，迅速的靠近沈追。 / “滚！”沈追冷哼一声，一片雪白的刀光亮起，那巨大的金刀凭空出现，很快那庚金之力和空间之力便融合到刀身中，丝毫不泄露，让金刀变得无比凝实，同时秘纹更加清晰。 / 当锁链破空而至，金刀顿时斩在了星空锁链的身上。 / 一寸长一寸强的道理在这里并不适用。 / 由于星空锁链隔得极远，对方在力量控制上难免会出现分散，合刀式一出，还未碰到锁链上，便让其速度锐减了五成！ / “铛！”

22. `第98章 轰动虚神界！`
> 沛川王的防范意识并不算差，在发现自己的护卫被掉包之后，他第一时间就爆发出了自己的全力。 / 以至于在沈追的领域压制下，沛川王还是拿出了自己的武器——断水剑。 / 并且短暂的挣脱了领域的压制，意图反击。 / 沛川王十分冷静，他知道，对手既然敢潜入自己的王宫来刺杀，必然有一定实力。 / 但地利在己不在敌，以沛川王谨慎的性格，这沛川王宫内，早就准备好了重重法阵，无论是攻击、防御，还是逃跑，都可让沛川王从容应对。

23. `第101章 法兽獬豸`
> “他怎么出现在了这里。”妖水王惊讶不已。 / 一是沈追有斩杀沛川王的案例在先，二是沈追的到来她都不知道。事情似乎在往不可控的方向发展。 / “沈追，你无故进入葬妖谷……”妖水王还想拿出自己监察员守卫之一的架子。 / 可是见沈追根本不停，顿时就立刻扭头逃遁。 / 倒不是她畏惧沈追，连不敢战的心思都没了，而是因为留给她离开的时间实在是不多了。 / “嗖~”妖水王化作一道水流，一头钻入了绿色迷雾中。 / “别跑！”

24. `第108章 拓森的赠予！`
> “什么！” / “沈追闯过了第二十九层？”接到这个消息，范弘毅手不由自主的抖了一下。 / “这个混账……” / 范弘毅脸色无比阴沉。 / 沈追的成就越高，他就感觉自己的愤怒也随之暴增。 / 早年好不容易在浩然书卷中养起来的心境，也不断动摇。 / 夺妻之恨，让范弘毅每每听到沈追这个名字，就情难自抑！ / 从小到大，范弘毅吃过的亏，加起来也没有在沈追这里一次吃得多！ / 现在，这个家伙，竟然是已经闯过了第二十九层法则塔？ / “呼~”

25. `第111章 系统升级，转世之身！`
> “传言？” / “什么传言。”沈追问道。 / 禅心指了指天上道：“在你闭关后，第一年零九个月，和第二年零四个月，分别发生了两件怪事。” / “嗡~”禅心挥了挥手，立刻水幕上就出现了一道人影。 / 沈追顿时看过去。 / 这是一个将军秘境的成员，背负着一柄战刀，修为不过是神通巅峰，十分普通。 / 画面闪过，这一个将军秘境的普通成员，正在修炼着某一种刀法。 / 刀法自然是普普通通，入不了沈追的法眼，可是沈追还是耐心的看下去。 / “唰唰唰~”

## 第11卷《天外征战》

1. `第5章 刀之世界！`
> 冰川连绵不绝，天地一片雪白。 / 在这片雪原上，寒风呼啸而过，两道人影凭空出现在冰川世界中。 / 手持电昆吾，一身黑色战服的俊朗青年目光如电，迅速扫过周围的环境，寻找着自己的对手。 / “天使族金羽。” / “掌控风之本源。” / “修炼《风神决》，天使族血脉神通——强化。” / “推测战力，巅峰真神。” / 沈追一边寻找着天使族金羽的身影，脑海中却是浮现此人的资料。 / 沈追十分警惕。

2. `第6章 转世真神戊彦！`
> “嗡~”当天使族金羽和沈追齐齐回到擂台上。 / 全场都是在疯狂的呐喊着沈追的名字。 / 那一道道的呼声浪潮，差点将金羽给击倒。 / “输了！” / “居然被绝地翻盘了。”金羽眼中有着一丝不可置信，同时无比不甘。 / “那沈追都被掉入到我的圈套中，而且我那一招确实奏效，甚至都让他出现了受伤，逼得他七大分身出来……” / 最后，功败垂成！ / 恨啊！ / 离成功就差那么一点点，甚至自己早动手那么一刻，或许结局都不一样。

3. `第26章 伴生战甲第七魔主逞凶威！`
> 沈追怎么也没想到，自己一直要找的第七魔主，居然就这么主动送上门来了。 / “难道我的莲花道果又结了一颗？”沈追查看了一下气运之湖。的确是增长了一颗。 / 原本气运道果只有九枚，可是现在已经是结出了第二莲花，并且生根发芽，出现了第二株莲蓬。 / 可是……也没这么大的效果吧？ / “运气真好。”沈追微笑着看着远方，现在他看那第七魔主真是要多亲切有多亲切！ / “是他？”拓森问道。 / “不是，这是我的任务目标，第七魔主魔砙王。”沈追道。

4. `第27章 封印解除毁灭之威斩魔砙！`
> “是，主人！”紫萝灵清脆的声音响起，随后，魔砙王身上的战甲，便有一层紫色的液体剥离下来，长鞭也恢复了黑色状。 / 伴生兽紫萝灵变成了一个紫色液体流转的人形，模样和魔砙王有着几分相似。 / 紫萝灵乃是中等真神境界，这一幕看得沈追和拓森眼神一凝。 / 高品的紫萝灵，虽然仅仅是中等真神，但其战力，绝对是极限真神！ / 甚至于某些方面，都达到了无敌真神的层次。 / 可剥离了伴生兽的魔砙王，气息却并没有下降多少，居然也站在了无敌真神的门槛！

5. `第39章 挡住了！`
> “什么！” / “只留五个人！” / “这、这……岂不是在逼我们自相残杀？！” / 五十名真神，包括青衫军主、东王、安王、李宏等都是齐齐脸色一变。 / 这个条件，意味着除了两名无敌真神和少将军李宏之外，只能活下来两人！ / 狠！ / 够狠！ / 魔神宫这一手，完全是要比杀了这些人都难受。 / “这不可能！”李宏顿时就喝道。“想让我逍遥军团自相残杀，你是在做梦！” / “对，就算这么做了，暗鸠神王也一定不会放过任何人！”

6. `第40章 暗鸠神王，还不住手！`
> “居然挡住了！”远处的东王脸色大变。 / 而原本惊喜的意识到东王、安王并非是真的放任麾下人自相残杀的李宏，脸上的笑意还没露出来，便又震惊的看着那一幕。 / 魔神宫的绝世天才莱斯贝尔，仅仅是初等真神境界，居然挡住了无敌真神安王的一击？！ / “怎么可能，怎么会！”远处，颜丹、程毅、李英，青衫军主也都是脸色煞白。 / 早在一开始，他们就是知道东王、安王这个计划的！ / 但也并非所有人都知道。 / 仅仅是逍遥军团主将、军主，嫡系军才知道计划。

7. `第64章 前辈，你别吓我！`
> “这也太夸张了！”沈追忍不住扶额。 / 这一段信息，总结来说有两个关键信息。 / 一，整个轮回道场，需要打总共六十二万场战斗。这对手有强有弱，强的对手无敌真神也会输，弱的尊者就能战胜。不过如果输了超过一定场次，就会被淘汰。 / 二，必须领悟‘完美意境’或者是‘领悟出本源道层次的一式秘法’，击败那守关者，才能进入第三关。 / “这骆神王的收徒标准真是……”沈追忍不住摇头。 / 变态！ / 苛刻！ / 要求太高了！

8. `第66章 第三关！`
> 重打六十二万场战斗，这一次沈追的感觉截然不同。 / “雷法刀法，都可到达本源道层次，但雷法，或者说道法，为什么会被人认为比刀法更加精妙呢？”沈追皱眉看着前方和分身搏斗的一道道虚影。 / 广场上，到处都是阵阵雷光闪烁。 / “雷法组合形成招式，因为结构复杂，而显得更加精妙！” / “同样的威力，雷法需要更长时间的蓄力组合，而刀法仅仅是那么简单的挥出一刀。” / “可招式引动的本源，带来的效果形式却不一样。”

9. `第67章 代我问鼎大帝境！`
> 沈追仔细看完拓森的话，顿时心头升起一个荒谬的念头： / “这个吞天石碑图，不会就是吞天瓶内的七重封印吧？” / 毕竟，石碑图就被命名为吞天，而拓森又说那是一条空间本源道？ / “如果真是这样……”沈追眼睛一亮，“那第三关，我可就未必落后了啊。” / 嗖，身形消失在原地，沈追给拓森发出了一道消息，邀请他的进入虚神界一叙。 / 第三关，是在轮回道场第二关那座宫殿内部。

10. `第79章 七颗源珠！`
> 说完这句话，那自称是九黎大帝的声音便消失不见。 / 沈追完全蒙了。 / “七件半神器？” / “为了防止弟子传人与半神器不是同一属性……所以干脆准备了七件不同属性的？” / “他让我将就着用？” / 卧槽！ / 卧槽卧槽卧槽！ / 沈追忍不住脱口而出，忍不住一连爆出数句粗口，来表达自己复杂的心情！ / 太豪横了！ / 自己辛辛苦苦，打生打死，又是算计又是想尽办法的在骆王宫闯关。

11. `第81章 七绝天大成！`
> 无尽的星空中。 / 这里是宇宙的深处，充满着不可名状的恐惧。 / 一片混沌中，本源大道形成的混沌迷雾缭绕，不断的翻滚着。 / 这处足以撕裂神王法体的凶险之地，层层迷雾中，却有着一块净土。 / 它是一块大小约莫百里的陆地，按照常理它处于禁地中，早就该被撕碎了，可就是这么一块违反宇宙规则的土地上，偏偏有着松软的土地，郁郁葱葱的森林，涓涓小溪流淌、百花芬芳盛开。

12. `第82章 突破、无敌真神！`
> 星光入体，洞天世界的魂魄元灵，散发着柔和的白光，有种‘我欲乘风归去’的感觉。 / 魂魄元灵逐渐变得虚幻，但却是极有韵律、如丝如缕的分散到肉身中的每一处。 / 穴窍、血脉，经脉中的每一处，仿佛都成了魂魄元灵的栖息地。 / 在这一瞬间，沈追感觉到自己的神魂变得无穷之大，似乎将整个大千世界都收入眼底！ / “这就是突破真神的过程么？”沈追静静的‘看’着整个大千世界。

13. `第83章 第二种大道神通！`
> “这是、造化之门？！”阿里神王脸上露出一丝震撼之色。 / “造化之门！”赵兴则是肯定的点了点头。 / “好！好！好！”阿里神王神采奕奕，一脸脱口而出三个好字。 / 造化之门，无人能够知晓来历，不知过去未来，无法推演，出现毫无规律。 / 有些天才极为弱小的时候便曾得到过造化之门的赐予。 / 有些人却是在突破神王时才引动过造化之门。 / 没人知道这是为什么，有着什么样的规律。 / 但能够引动造化之门赐予大道神通，是天大的际遇！

14. `第109章 轰动星域！`
> “只要你愿意交出重宝，我可以立下天道誓言，饶你一命。”沈追淡淡道。 / 想要杀死破风这种高手，所以沈追估计着自己得底牌尽出。 / 而这之后，沈追自己也会进入一段虚弱期，不得不去花时间恢复，那是神魂上的虚弱，恢复起来是很慢的。 / “交出重宝？！”破风神王一愣，随后就是暴怒咆哮，“你在说什么梦话！别说你杀不了我……我就是死，也不可能把重宝交给一无敌真神！” / 破风神王感觉自己受到了侮辱。

15. `第117章 杀不死神王！`
> “不死神王！你终于出来了！”沈追狂暴的气势爆发出来，目光如同闪电，许多站在沈追不远处的强者都纷纷避让了一些，被这惊人的气势震慑到。 / “哼！本王就在这里，银梭王，你又能奈我何？”不死神王见到沈追，非但没有一丝惧意，反而是踏出一步，争锋相对。 / 他阴险奸猾，经验老到，故意激将，就是想激起沈追的怒火，让其在星空堡垒出手！ / 星空堡垒是什么地方？等同于秘境天地！让强者们可以放心休息调整的地方，这是绝对禁止争斗的！

16. `第138章 世界之主！`
> 一股源自灵魂上的沉重感，让沈追忍不住在往后一退。 / 这一退，神魂和肉身合一，沈追的手里，出现一块巴掌大的石板。 / “你竟然成功了。”一道无比感慨的声音从岩石巨人声音中响起，“看来主人留下我，让我等的人就是你。” / “前辈，你可愿意跟我一同出去？”沈追却是没着急看手里的宝物，而是问岩石巨人，“我可以替前辈寻找一具新的神兵傀儡，供前辈驱使。” / “不必了。”

17. `第139章 世界级传承秘法！`
> “在众多世界之主决定乘坐世界之舟前往未知之地进行这一次远征之前，我们发生了一些分歧。”嵇岳世界之主继续诉说着，他的声音仿佛有这一股魔力，让沈追觉得仿佛有一座历史之门被推开。 / “分歧？”沈追疑惑听着。 / “这个分歧源自于——我们是否应该告诉后人宇宙的真相？我们是否应该留下传承告诉后人让他们来追随我们探索的脚步？” / 嵇岳抬着头，眼中有着无尽沧桑。

18. `第148章 沈追的后台！`
> 杨安随便劈出的一刀，刀气却足有十万里！ / 沈追完全能够想象得到炎之大陆上其余人此刻心中的震撼。 / 想象一下，当你的头顶上浮现出一柄超过十万里的金色战刀，你视野所及，全是金色的天空。而这样一柄巨大的战刀，竟然只是别人发出来的一道刀气！ / 它横亘在炎之大陆上，缓缓的向某一处推移，所到之处，没有任何人任何东西赶去抵挡。 / 而它还没有真正的落下，便已经让所有人惶恐了。 / “十万里的刀气，而且还在扩大！”

19. `第154章 突破神王境！`
> 真神突破至神王境，有两个关键之处。 / 一是本源感悟足够，至少能够引动一条完整的本源道。 / 二，使得生命核心蜕变，衍生出可容纳本源大道力量的神格。 / 神格成，便算是达到下位神王境。 / 从此，修行者体内便有两样珍贵的东西，一是生命核心，二是神格。 / 随着生命核心慢慢往神格转变，体内的神力也会变成本源力量。 / 生命核心相对而言会变得越来越脆弱，神格则会变得越来越强。 / 突破神王之后，神格越来越坚硬，道的感悟也越来越深。

20. `第155章 逆天秘法！`
> 杨安走前曾言自己可以和前世谈一谈。 / 沈追当时并未把这句话往心里去，但这时候仔细一想，便琢磨出两个意思来。 / 一是，杨安看出自己的转世已经觉醒，或者说，至少是半觉醒状态。既转世的力量复苏得并不完整，所以只能在危机关头出现。这种情况并不算罕见，沈追数次化险为夷，也觉得这种情况下，自己是极有可能和前世对话。 / 二是，转世记忆并不一定要谁吞噬谁，更像是两段记忆之桥，彼此连接在了一起，形成了一座新的记忆桥梁。

21. `第162章 宝箱、日记、复活！`
> 他乡遇故知这是一个很让人激动的事情。 / 很多人在同一个地方的时候爱答不理，但一起来到了一个陌生的地方，却变得异常团结、亲近。 / 距离越远，这种微妙的情绪就越浓烈。 / 沈追做梦都没想到，在这个世界上竟然还有一个穿越者前辈！ / 而且还在第一次见面时，给他讲了一个来自故乡的童话故事。 / 这个故事妙就妙在，它的逻辑与这个世界十分不搭。如果不是来自同一个地方，谁都不会产生那样的回答。

22. `第163章 黄金宝箱的威能！`
> 沙旻星域对于沈追来说，经历颇为曲折。 / 从一开始初入沙旻星域时，仅仅下位神王战力，到如今的堪比合道境六重战力，他经历了太多。 / 沈追发现了混沌晶，获得了浑源梭，心力接连突破，从玲珑至归一，修炼出了第二元神，甚至以银梭王之名扬名战场，再到获得流心剑术，发现郗鸣大帝的永恒国度，获得嵇岳世界之主的传承…… / 收获很多，失去的也不少，戊彦死了，虚空浮游也死了一次，在炎之大陆上连他自己也‘死’了一次。

23. `第164章 拓森的求助！`
> 西斯大世界，九星环绕，一处代表着西斯大世界最高权力中心的‘圣殿’。 / 圣殿空间内，一处淡绿色海洋之中。 / “嗡~”一道人影站在海洋之前，朝着海洋中心挥手。 / “回来~” / “回来吧，我的孩子~” / 海水微微荡漾，时空流转，此处时间长河与时空挤压，令那海水凭空消失一小半。 / “哗啦~”一个浑身赤裸，拥有着爆炸性肌肉的男子，从海洋中走了出来。 / 他身上的海水散开，落在这名高大身影的面前。 / “老、老师？”

24. `第173章 神器！`
> “仿、仿造世界之舟打造的希望之船？”沈追陷入震惊。 / “对，它也是一件神器，集合沙民所有的财力物力，耗费上百万年才打造出来的。” / 怪不得它那么大！ / 至此，沈追也算是清楚了来龙去脉。 / 当初嵇岳之主留下的传承，落在了沙民手中。 / 传承有两部分，一是世界之舟的设计图，二是他自身的传承《藏源》、《噬元决》、《巨神术》。

25. `第176章 人皇现身，传承失败？`
> 第七阶段的考验一开始，沈追就提高了警惕。 / 不是因为第七阶段变得更难了，恰恰相反。 / 进入第七阶段之后，那股撕裂灵魂的痛苦突然消失了！ / 沈追明显能够感觉到灵魂在继续与战船核心融合，但疼痛褪去了，连之前那些杂七杂八的声音画面都没有了。 / “嗯？这是怎么回事，难道已经认主成功了？”沈追不禁睁开眼睛，充满了疑惑。 / 他请教沙亚大帝，可是沙亚大帝却摇了摇头说：“希望之船是主人根据世界之舟打造的，认主的九个阶段到底有什么，我也不知道。

## 第12卷《世界之舟》

1. `第1章 虫子！虫子！`
> 沈追不知道别的修行者转世，在觉醒记忆时是个什么情况，总之他感觉自己这觉醒蛮憋屈的。 / 又是托梦又是接管身体，还一副盛气凌人的样子，搞得自己这一世就是个工具人似的……这种感觉让沈追非常不好。 / 就不能痛痛快快的觉醒了？好好说话就不行！非得一副老子天下第一的架势？自己这前世到底是个什么混账性格啊……咋这么不招人待见呢！

2. `第2章 认主成功！`
> 作为虫子中的王，沈追还是跑了。 / 在残部的拥簇下，他四处躲避，边打边逃。 / 好在黄色虫子的数量并不多，虫海战术下，他这个王还是拥有优先的活命权，最终……他熬到了黄色虫子的自行灭亡。 / “王、我们……活下来了。”年长的绿色虫子颤抖着进来禀报。 / 沈追连忙起身去看。 / 发现果然那些黄色的虫子已经退去，剩下的零星小股也难以生存，即将灭绝。 / 只是他们这一族的，也死得差不多了，相对于原先庞大的基数，也就能勉强繁衍下去。

3. `第3章 第二元神叛变？`
> 一切都进行得十分完美。 / 剥离小灵的意识体，利用万物生灵图，给他创造出一具新的人族肉身，并且拥有相当之高的修炼天赋，这个过程花了沈追数十年的时间。 / 尔后，一边让元胚吸收小灵所代表的沙旻星域本源能量，试图打开九州大千世界本源地的入口，这是第二步。 / 同样这一过程也花费了不少时间，因为这并非是沈追成长，而是元胚成长，所以必须要控制好突破的节奏，如果元胚开始突破，那么小灵的意识转移就绝无可能。

4. `第3章 第二元神叛变？`
> ”“九次吞噬本源，占据大千世界本源的一半，而第五次吞噬，则是接近一成世界本源，也因此，第五次吞噬，是我第一次引起大千世界本源下意识排斥的时候。”“如果说九州大世界的本源也有意识，吞噬的过程就仿佛躲猫猫游戏，我是躲藏的猎物，大千世界本源是猎人。那么，这第五次吞噬……就是它第一次发现了我的踪迹！”“随后第六次，第七次，第八次……我的危险程度加大，可到了第九次，我的永恒神体侵占的本源都要超过本源的一半，猎人与猎物的位置就易位！

5. `第3章 第二元神叛变？`
> “元胚接连两次突破，吸收这么久，已经算是罕见中的罕见，我吸收的本源，已经超过了大千世界本源的半成！再待下去，恐怕本源意志直接要轰死我了……”沈追暗道。本源意志的本能保护，体现在越来越强烈的排斥，这是直击灵魂的，沈追虽然经过希望之船的认主，灵魂变得逆天强大，但也感觉到有些危险。况且，沙旻星域本源的能量，也消耗了一小半，现在沈追一跃成为搏杀大帝的存在，力量暴涨，继续吞噬下去，未必就是一件好事。

6. `第4章 人皇之死（上）`
> 空旷的星源大殿内，沈追有些疲惫的睁开眼睛。 / 已经一个月了。 / 他被困在了这座大殿内，已经整整一个月的时间。 / “怎么会这样。”沈追站在星源大殿阶梯前，静静的看着面前的一张无形界壁。 / “这到底是怎么形成的，居然可以阻挡我出去，怎么轰都轰不坏……” / “这一个月时间里，什么办法都想过来，阴阳生死轮，九幽魂剑，大诅咒术、心力、包括系统……” / “还是攻不破？” / 沈追眼中有着一丝迷惑。

7. `第5章 人皇之死（下）`
> “哗啦~”背后半展的画卷突然猛的展开，山河图一下光芒大涨，笼罩整个大殿。 / 山川河岳，九州之地，欲要从图中飞出，出现在真实世界。 / 金光大作，将第二元神和人皇笼罩，天地变色，仿佛出现了一个新的世界。 / 新的世界内，波涛汹涌，四海之水从远处狂奔咆哮而来，但却在经过诸多城镇时，却都纷纷绕开，似乎极具灵性。 / “轰隆隆~”

8. `第6章 虚神界关闭，第九页器灵！`
> “成功了？” / “不、不对。”姬天命有些意外的看着黑色的身影被收进去，非但没有什么喜悦之色，反而神情越发凝重。 / 他知道自己远远没有达到当年师傅的位置，虽然对方也并非全盛时期，但也绝不是这么轻易就能被解决的。 / “时空万化，去！”姬天命低喝一声，就控制着东皇鼎的虚影往下沉。 / 哗啦~ / 时间长河涌动，大鼎有四足，落在时间长河的水面上。 / 姬天命很明白，此人，自己杀不死。 / 唯有把他送去一个独立的时空，为自己争取一点时间！

9. `第7章 无敌寂寞催生的疯狂举动！`
> “好久不见？”沈追微微一愣，“什么意思……我跟你很熟？” / “不是一般的熟。” / “你到底是谁。” / “我是九幽之主。” / “不是器灵？” / “不是。” / “……” / 沈追沉默了。 / 半晌之后，才问道：“你、你不是死了吗？没有死？” / “没死，但也和死了差不多。”九幽之主回答道。 / “梦里那个人是你？” / “是我。” / “这么说你才是我的前世？不对啊……你是从那日记里出来的。”沈追有些凌乱了。

10. `第8章 那我是谁？`
> “……” / 沈追呆了。 / 第二元神，居然是九幽之主创造的！ / 而且，这门功法一开始的目的，就是为了……创造出一个更强大的自己来？ / “人的天赋感悟，精神状态，都是有起伏波动。” / “隐藏在人体内的潜能是巨大的。” / 九幽之主感慨道：“回顾一生，我从一个微末小宗派中崛起，那时的天赋只不过是平平，但在随后不断的挖掘潜力，改变……” / “所以第二元神是截取本尊每一段时间的巅峰状态，并且以此为基础，试图继续往上突破。”

11. `第8章 那我是谁？`
> ”“说不通。”沈追摇头道：“既然宇宙本源意志如此厉害，它为什么不直接杀死你，还要大费周章。”“你可以理解为，你无法进入到你创造的游戏程序里面，但你却可以制定游戏的规则。”九幽之主道，“宇宙本源意志无法直接对宇宙中的生命出手，但它却可以创造出另外一些生命，来毁灭掉它认为会威胁到宇宙稳定的存在。

12. `第8章 那我是谁？`
> ”沈追摇头道：“既然宇宙本源意志如此厉害，它为什么不直接杀死你，还要大费周章。”“你可以理解为，你无法进入到你创造的游戏程序里面，但你却可以制定游戏的规则。”九幽之主道，“宇宙本源意志无法直接对宇宙中的生命出手，但它却可以创造出另外一些生命，来毁灭掉它认为会威胁到宇宙稳定的存在。”“沈追，你知道古神族是怎么来的么？

13. `第9章 来历`
> “你就是你。”九幽之主淡淡道，“你不是谁的分身，也不是谁的转世。” / “那我的第二元神……”沈追有些茫然。 / “宇宙本源意志的显化体，占据、影响了我的第二元神。” / “但它没想到，我身上还有系统这样的存在，这是足以影响到至高规则运转，威胁到宇宙本源的存在。所以，在本源意志降临之后，我和第二元神的相争，虽然是他占据优势，但它也奈何我不得。”九幽之主语气中有着强大的自信。

14. `第10章 原点秘术`
> “既然如此，那便赶紧吧。”沈追深吸了一口气，点头准备接受九幽之主的这么秘法。 / “沈追，我必须告诉你，原点秘术，很危险。” / “因为我自己已经没有办法去修炼它，创造出来之时，并未经过验证。”九幽之主道，“所以，它只是理论上的十三阶秘法。” / “……”沈追一呆。 / 合着这是把我当小白鼠呢？ / “不过你放心。”

15. `第10章 原点秘术`
> ”“那种美妙的场景，连群星都要黯然失色！”“沈追，这一份传承，寄托着前人及后来者的希望，哪怕死亡、宇宙本源意志也会记得，曾经在这一片空旷、孤寂的宇宙中，有着这么一群微不足道，但却敢以生命挑战它的虫子……”“这一条路，很早以前打造世界之舟的前人走过，我也走过。”“我们都没能成功，现在、都交给你了。”“生命总会找到出路，我永远坚信这一点……”九幽之主的话语渐渐被白光发出的嗡鸣声吞没，沈追渐渐看不清九幽之主的面容，听不到他的声音。

16. `第10章 原点秘术`
> ”“这一门秘术，原来就是参悟系统而来。”沈追突然就明白了。九幽之主发现了系统的存在，乃是类似于宇宙本源般的存在。但如何让一个宇宙本源在另一个宇宙本源中成长，却一直是九幽之主都不曾达到的境界。

17. `第11章 最终决战！`
> 但经过与这个宇宙的本源争斗，九幽之主却是找到了办法。 / 原点秘术，首先就必须要心灵境界达到世界级才能修炼！ / 这门秘术，根本不应该存在于宇宙中，因为它创造出来，就是欲要以心灵世界取代现实世界，是在挑战宇宙至高规则的存在。 / “原来心源老人赠送给我的东西，就是这秘法的一部分，第二元神、心力法门……九幽之主，真是下了好大一步棋啊，这是算到了我一定会学习么？”沈追有些唏嘘。 / 原点秘术，乍一开始练成，就是十二阶层次！

18. `第12章 朝闻道，夕可死`
> “大诅咒术！” / 轰隆，沈追仿佛化为手持黑色雷霆的巨人，一股令人心悸的波动冲向对方，黑色光柱覆盖全身，顿时就将对方吞没。 / “大诅咒术可不止你会！”显化体冷笑一声，同样施展大诅咒术。 / 两道光柱在宇宙中耀眼绽放，竟然是不相上下。 / “铛！”九幽钟响起，一道清脆的声音，如同波浪，沿着黑色光柱向前蔓延。 / “山河图，现！”显化体低喝一声。 / 以山河图对抗九幽钟。 / “出来吧！不死军团！”

19. `第12章 朝闻道，夕可死`
> 系统的力量，注入到沈追的体内，一股超过显化体威压的气息，完全可以和整个宇宙并驾齐驱的能量，出现在沈追的体内。强大的威能，让显化体的脸色一凝，因为他感觉到，自己被宇宙本源意志赋予的能量，虽然庞大，可竟然还没沈追体内的高级！这也难怪，宇宙本源意志只是想借第二元神之手行事，而并非是真正的宇宙本源的能量出现在他身上。而沈追拥有的系统，是真正的宇宙本源，虽然弱小，但层次完全不一样。

20. `第12章 朝闻道，夕可死`
> 强大的威能，让显化体的脸色一凝，因为他感觉到，自己被宇宙本源意志赋予的能量，虽然庞大，可竟然还没沈追体内的高级！这也难怪，宇宙本源意志只是想借第二元神之手行事，而并非是真正的宇宙本源的能量出现在他身上。而沈追拥有的系统，是真正的宇宙本源，虽然弱小，但层次完全不一样。“不可能，不可能……你在我的面前，怎么也可以动用这么高层次的力量。

21. `第13章 宇宙的目的`
> 沈追理解它的意思，对于宇宙本源意志来说，只要正常的死亡于宇宙而言并非死亡，只是能量的另一种转换罢了。 / 所以，阻止强者探索，求知，跳出至高规则外，是一种保护，而不是伤害。 / 但对于生命本身来说，却是难以接受这种另类的‘保护’。 / 宇宙本源意志道：“你这样做有什么意义呢。” / “那你的意义呢。”沈追问道，“宇宙本源的目的是什么。” / 冷漠的声音没有回答，他脸上终于浮现出了一丝人类的情感，沈追觉得，那仿佛是一丝恐慌。

22. `第13章 宇宙的目的`
> 而这个时候，吞噬完毕的系统，或者说是另一个小型的宇宙本源，也终于觉醒了自己的意识。“主人。”小型宇宙本源发出一道意念。作为宇宙本源，诞生之始，他就具备智慧，不过这一切，都将在沈追的控制之下，因为他的意识要凌驾于小型宇宙本源意识之上。

23. `第14章 宇宙之外，我们等着你（大结局！）`
> 在沈追的强有力统合下，重启虚神界，神王殿迅速回归运作，开始重整大周的附庸族群，以及本世界的震荡。 / 与此同时，第一次大规模复活开始。 / 以沈追如今的实力，复活大帝轻而易举。 / 哪怕是已经被确定无法复活的，也都可以通过宇宙本源而复活。 / 但受限于实力，第一批复活，沈追没办法复活两个人。 / 一是在死前踏上世界之主门槛的天命大帝，二是九幽之主。 / 余者，如赵兴、心源老人、戊彦……尽皆被沈追逆转时空复活。

24. `第14章 宇宙之外，我们等着你（大结局！）`
> ……“原宇宙的修行者们，你们好。”“如果你们有谁收到了这封传书，那么就代表着，我们已经成功的到达原宇宙之外。”“并且，我们已经找到了规避原宇宙抹除消息的方式，将消息传递到了里面。”“很荣幸的告诉你们，在曾经的原宇宙上，有这么一群人，他们打造了一艘世界之舟，冒着视死如归的心态，闯荡到了宇宙之外，那是一个新的天地，拥有着比原宇宙更加瑰丽多彩的世界。

25. `第14章 宇宙之外，我们等着你（大结局！）`
> ”“很荣幸的告诉你们，在曾经的原宇宙上，有这么一群人，他们打造了一艘世界之舟，冒着视死如归的心态，闯荡到了宇宙之外，那是一个新的天地，拥有着比原宇宙更加瑰丽多彩的世界。”“但同样，它也充满了危险。”“曾经我们让世界之主的传承断层，绝望的带走了一切。”“现在，我们虽然无法回归，但却将如何突破世界之主的传承送了回来。
