片段一：
按照之前候城给的地址，叶寒来到了一间普通的别苑外。
"铛铛铛！"
叶寒敲响了大门。
很快，一名二十五六岁的女子走了出来。
女子长得很美，标准的瓜子脸，雪白的肌肤无比的亮眼，一袭蓝色长裙将她的那婀娜多姿的身姿展现的淋漓尽致。
特别是胸前，那两个....
简直.....
“卧槽，这是候城的道侣？”叶寒惊讶无比。
说实话，认识候城五年，还是第一次看到他的道侣，居然这么漂亮？
这就让他有点想不通了。
有这么漂亮的道侣，不在家里享受生活，非要去凶兽山脉寻找机缘，这些好了，人嘎了，以后道侣也是别人的了，女儿也是别人的了。
“你是？”看到叶寒，女子疑惑的问道。
“咳咳，那什么，请问这里是候城的家吗？你别误会，我是候城的朋友，这次来，是受候道友所托的。”叶寒轻咳一声说道。
“夫君？”


片段二： 
此时的李媚娘一身白衣，貌美的容颜，婀娜的身姿，加上这衣服，居然别有一番风味，看的叶寒都有点....
“叶寒，你他妈的想什么呢，这可是你朋友的女人，你怎么能有想法呢，你太不是东西了。”叶寒心里连忙大叫一声，不过还是忍不住的看了一眼。
“真大....”
恢复一下情绪，叶寒缓缓走了过去。
“仙师！”
看到叶寒的到来，李媚娘起身行了一礼。
这几天，她也知道了叶寒是一名修炼者。
“不必多礼。”
叶寒摆摆手，随后说道：“我听小灵说你找我，是有什么事吗？”
然而...
就在他的话音刚刚落下的时候。
李媚娘忽然缓缓来到他的身前。
右手轻轻一解。
身上的衣服瞬间掉了下来。

片段三：
“仙师，我知道我配不上您，但是侯城已死，现在就只剩下我孤儿寡母了，往后的日子，我.....仙师，你就要了我吧。”
“咳咳！”
叶寒吓得剧烈咳嗽了起来。
啥意思？
这是要送货上门吗？
不由的他再次打量了一番李媚娘。
“嫂嫂，这不好吧，你要是有什么需要帮忙的尽管开口，我都会帮你的，你不用这样的。”
“呜呜！”
李媚娘再次哭了起来。
“仙师大人，我也是实在没有办法啊，以前有侯城在，那些人还不敢对我们母女怎么样，现在侯城死了，要是您不要我的话，我们母女两.....”
“这....”
叶寒脸色凝重。
确实，在这个世界，没有实力，连活着都是一种奢侈。
特别是李媚娘长的还这么漂亮，之前几天，就有不少人偷偷跑来。
这要是自己不管她们。
恐怕以后的生活会....
“仙师大人，媚娘不敢有什么奢望，只求您能收留我们母女两，为奴为婢，媚娘全头听你的，你想干什么都可以。”
说到这里的时候。
李媚娘忽然一把扑到叶寒的怀中。
这让叶寒浑身一颤。
穿越这个世界二十年，还是第一次被女人抱住。
这感觉....
“哎，候道友，不是兄弟对不起你，我也是没有办法啊。”
随后叶寒轻轻的抱住李媚娘的玉腰。
干茶烈火。
很快就在大殿内燃烧了起来。
一时间，一道道诱人的声音响起。


片段四：
“仙师大人！”
这时，李媚娘穿好了衣服，缓缓走了过来。
那红扑扑的脸蛋，像是一颗熟透了的苹果一般，啥是好看。
“哎，候道友，兄弟对不起啊，你媳妇太好看了，我一时间没忍住啊。”
叶寒歉意的看了眼桌上的灵位，随后一把将李媚娘抱了起来。
“嫂嫂，夜色微凉，还是回房间歇着吧。”
“嗯！”
李媚娘点点头。
很快，两人回到了房间，不多久，又是一阵阵诱人的声音响起。
【炼丹经验+10】
【资质+1】
【加成：0】
【好感度：20】
透明的屏幕再次出现，这让叶寒脸色激动万分。
“真的是金手指！”
这么多年来，他无时无刻不想着金手指的出现，只是二十年过去了，他都已经放弃了，没想到今天....

片段五：
“仙师大人，怎么了？”这时李媚娘疑惑的问道。
“哦，没什么，我只是觉得有点对不起候道友。”叶寒说道。
“我.....”
“哎，为了表示歉意，我们再来一次吧。”
“啊？”
.........
一夜激情。
翌日清晨，阳光洒落大地。
叶寒幽幽的睁开双眼，此时李媚娘已经离开了。
【炼丹经验值：60/50（可升级）】
【资质：6/20】
【加成：0】
【好感度：30】
经过一晚上的时间，叶寒已经知道怎么调出那个屏幕了。
“可升级？”
叶寒微微一愣，随后轻轻一点。
【炼丹术：1阶（10/200）】
"嗯？"
看着这个，叶寒脸色大喜。
自己现在成为一阶炼丹师了？
炼丹师，那可是一个非常珍贵的职业啊，哪怕是一阶炼丹师，那都是各大宗门抢着要的。
没想到自己居然.....
“冷静，冷静！”
叶寒心里低喃一声，他很清楚，自己之所以能成为一阶炼丹师，是因为那个金手指。
